1 / 3
证券代码：002109 证券简称：ST 兴化 编号：2026-030
陕西兴化化学股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没
有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动的情况介绍
陕西兴化化学股份有限公司（以下简称公司）股票（证券简
称：ST 兴化，证券代码：002109）交易价格连续 3 个交易日（2026
年 5 月 8 日、5 月 11 日、5 月 12 日）收盘价格跌幅偏离值累计
超过 12%，根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，属于
股票交易异常波动的情形。
二、公司关注、核实情况说明
针对公司股票交易异常波动，公司董事会对有关事项进行了
核查，并询问了公司控股股东、实际控制人，现就相关情况说明
如下：
1．公司于 2026 年 4 月 30 日披露了《关于前期会计差错更正
及追溯调整的公告》（公告编号 2026-018）及《关于前期会计差
错更正及追溯调整后的财务报表及相关附注》（公告编号 2026-019）
对前期会计差错进行了更正，涉及 2024 年年度、2025 年一季度、
2 / 3
2025 年半年度、2025 年三季度合并财务报表和相关附注，同时披
露了《2024 年年度报告（更正后）》、《2025 年半年度报告（更
正后）》、《2025 年第一季度报告（更正后）》（公告编号 2026-021）、
《2025 年第三季度报告 (更正后）》（公告编号 2026-023）、《关
于公司股票被实施其他风险警示暨公司股票停复牌的提示性公告》
(2026-024）、《关于公司股票交易可能被实施退市风险警示的风
险提示公告》(2026-026）。具体内容详见披露于巨潮资讯网
（www.cninfo.com.cn）上及刊登在 2026 年 4 月 30 日《证券时报》
《证券日报》上的相关公告。
2．公司于 2026 年 4 月 29 日收到中国证券监督管理委员会（以
下简称中国证监会）下发的《中国证券监督管理委员会立案告知
书》（编号：证监立案字 0092026002 号），因公司涉嫌信息披露
违法违规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行
政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。具体内容
详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上及刊登在 2026 年
4 月 30 日《证券时报》《证券日报》上的《关于公司收到中国证
券监督管理委员会<立案告知书>的公告》(2026-025）。
3．公司于 2026 年 5 月 12 日披露了《关于陕西兴化集团有限
责任公司增持公司股票计划的公告》（公告编号 2026-028）。具
体内容详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上及刊登在
2026 年 5 月 12 日《证券时报》《证券日报》上的相关公告。
4．公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易
价格产生较大影响的未公开重大信息。
5．近期公司生产经营情况正常，公司内外部环境未发生重大
变化。
6．经核查，公司、控股股东不存在关于本公司的应披露而未
3 / 3
披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
7．公司股票异常波动期间，公司控股股东、实际控制人未买
卖公司股票。
8．公司不存在违反公平信息披露规定的其他情形。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
本公司董事会确认，除前述事项（指第二部分涉及的披露事
项）外，本公司目前没有任何根据《深交所股票上市规则》等有
关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、
意向、协议等；董事会也未获悉本公司有根据深交所《股票上市
规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍
生品种交易价格产生较大影响的信息。
四、公司认为必要的风险提示
1．经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
2．公司董事会郑重提醒广大投资者：《证券时报》《证券日
报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒
体，公司所有信息均以在上述媒体刊登的信息为准，请广大投资
者理性投资，注意风险。
特此公告。
陕西兴化化学股份有限公司董事会
2026 年 5 月 13 日