证券代码：600080 股票简称：ST 金花 编号：临 2026-024
金花企业（集团）股份有限公司
关于股票交易异常波动的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
 金花企业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）股票于 2026 年
5 月 8 日、5 月 11 日、5 月 12 日连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计
达 12%。根据《上海证券交易所交易规则》有关规定，公司股票交易属于异常波
动情形。
 公司自查并向公司控股股东及实际控制人书面核实，截至本公告披露
日，公司生产经营情况正常，不存在应披露而未披露的重大信息，敬请广大投资
者注意投资风险。
一、股票交易异常波动的基本情况
公司股票于 2026 年 5 月 8 日、5 月 11 日、5 月 12 日连续三个交易日内日收
盘价格跌幅偏离值累计达 12%。根据《上海证券交易所交易规则》有关规定，属
于股票交易异常波动情形。
二、公司关注并核实的相关情况
针对公司股票交易异常波动的情况，公司对相关事项进行了核实，现就有关
情况说明如下：
（一）生产经营情况
经公司自查，公司目前生产经营情况正常。所处的市场环境、行业政策未发
生重大调整，生产成本和销售等情况未出现大幅度波动，内部生产经营秩序正常，
不存在影响公司股票交易价格异常波动的重大事项，不存在应披露而未披露的重
大信息。
（二）重大事项情况
经公司自查并向公司控股股东及实际控制人书面核实，截至本公告披露日，
公司控股股东、实际控制人，除公司已披露的信息外，不存在影响公司股票交易
价格异常波动的重大事项；不存在违反《上海证券交易所股票上市规则》规定的
应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、股份发行、重大交易
类事项、业务重组、股份回购、股权激励、破产重整、重大业务合作、引进战略
投资者等重大事项。亦不存在在本次股票交易异常波动期间买卖公司股票的情
形。
（三）媒体报道、市场传闻、热点概念情况
经公司自查，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道
及市场传闻，亦未涉及市场热点概念。
（四）其他股价敏感信息
经公司核实，公司控股股东及实际控制人、董事、高级管理人员在公司股票
交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情况，公司亦未出现其他可能对公司股
价产生较大影响的重大事件。
三、相关风险提示
信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对公司 2025 年度财务报告内部控
制的有效性进行了审计，出具了否定意见的内部控制审计报告，根据《上海证券
交易所股票上市规则》9.8.1 条第（三）项规定，公司股票自 2026 年 4 月 30 日
起被实施其他风险警示。具体内容详见公司于 2026 年 4 月 29 日披露的《关于实
施其他风险警示暨停牌的公告》（公告编号：2026-020 号）。
四、董事会声明及相关方承诺
本公司董事会确认，除上述已按规定披露的事项外，本公司没有任何根据《上
海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该等事项有
关的筹划、商谈、意向、协议等，董事会也未获悉公司有根据《上海证券交易所
股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易
价格可能产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
公司指定信息披露报刊及网站为《上海证券报》、上海证券交易所网站
(www.sse.com.cn)。有关公司信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，敬请投
资者注意投资风险。
特此公告。
金花企业（集团）股份有限公司董事会
2026 年 5 月 13 日