1
证券代码：600831 证券简称：广电网络 编号：临 2026-015 号
陕西广电网络传媒（集团）股份有限公司
关于累计诉讼、仲裁进展情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 前次披露至今新增涉及诉讼、仲裁案件 36 笔，累计金额合计 5,010.87 万元
（未考虑延迟支付的利息及违约金、诉讼费用等，下同），其中，未结案件
35 笔，涉案金额合计 4,933.77 万元；已结案件 1 笔，涉案金额合计 77.10
万元。
 公司为原告(申请人)的案件 16 笔，涉案金额合计 892.69 万元；公司为被告
(被申请人)、第三人的案件 20 笔，涉案金额合计 4,118.18 万元。
 对上市公司损益产生的负面影响：因本次公告的诉讼、仲裁事项存在尚未审
理和执行完毕等情况，对公司本期利润或期后利润产生的影响需以法院生效
判决及执行情况并经审计机构年度审计确认结果为准。敬请广大投资者注意
投资风险。
为保障公司及股东利益，陕西广电网络传媒（集团）股份有限公司（简称“本
公司”“公司”）及下属分子公司通过法律途径加大应收款项催收力度，维护公
司合法权益；同时，在日常经营过程中亦有本公司及下属分子公司作为被告或被
申请人的诉讼及仲裁案件。公司已于 2026 年 4 月 20 日披露《关于累计诉讼、仲
裁进展情况的公告》（临 2026-003 号）。自前次诉讼仲裁公告披露至本公告披
露之日，公司新增诉讼、仲裁案件 36 笔，累计涉案金额合计 5,010.87 万元，占
公司 2025 年度经审计净资产的 9.24%。现将相关情况公告如下：
一、本次新增诉讼、仲裁案件的基本情况
按所处当事人地位分类：公司及下属分子公司作为原告(申请人)的案件 16
笔，涉案金额合计 892.69 万元；公司及下属分子公司作为被告（被申请人）、
2
第三人的案件 20 笔，涉案金额合计 4,118.18 万元。
按案件审理情况分类：未结案件 35 笔，涉案金额合计 4,933.77 万元；已结
案件 1 笔，涉案金额合计 77.10 万元。
按涉案金额情况分类：单笔涉案金额 1,000 万元以上的 1 笔，涉案金额合计
2,893.54 万元；单笔涉案金额 1,000 万元以下的 35 笔，涉案金额合计 2,117.33
万元。
序号 案号 原告/申请人 被告/被申请人 涉案金额
（万元） 案由 进展情况
1 （2026）新 4004
民初 524 号
霍尔果斯润玉
文化传媒有限
公司
本公司 2,893.54 合同纠
纷
立案，待审
理
单笔涉案金额 1,000 万元以下案件 35 笔（合计） 2,117.33 万元
累计新增诉讼金额 5,010.87 万元
霍尔果斯润玉文化传媒有限公司诉本公司案
2020 年 8 月 5 日，霍尔果斯润玉文化传媒有限公司（原告）与本公司（被
告）签订《基础包节目内容合作协议》，双方就陕西省有线数字电视 OTT 和 VOD
平台节目内容运营进行战略合作，合作期限自 2020 年 4 月 1 日起算 48 个月。原
告已履行义务但未足额取得分成款项。因此，原告于 2026 年 4 月 3 日向霍尔果
斯市人民法院提起诉讼，请求被告支付合同分成款 2893.54 万元及违约金、律师
费、保全保险费并承担本案诉讼费用。目前，案件仍待审理。
二、公司前期已披露且有后续进展的仲裁或诉讼情况
截至本公告披露之日，公司前期已披露的未结诉讼、仲裁案件，其中，已结
案件 26 笔，涉案金额合计 2,823.59 万元；已披露的已结诉讼、仲裁案件，其中
进入执行阶段、再审程序案件 2 笔，涉案金额合计 334.54 万元。
三、对公司本期利润或期后利润的影响
鉴于部分诉讼、仲裁事项存在尚未审理或尚未结案，暂无法判断对公司本期
利润或期后利润的具体影响。公司将依据会计准则的要求和届时的实际情况进行
相应的会计处理。最终会计处理及对公司本期利润或期后利润的影响金额以审计
机构年度审计确认后的结果为准。公司将按照相关规定，密切关注诉讼、仲裁案
件的进展情况并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
3
陕西广电网络传媒（集团）股份有限公司
董 事 会
2026 年 5 月 12 日