1
证券代码：688333 证券简称：铂力特 公告编号：2026-025
西安铂力特增材技术股份有限公司
关于集中竞价减持已回购股份进展公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法
律责任。
重要内容提示：
 回购股份的基本情况
西安铂力特增材技术股份有限公司（以下简称“公司”）于 2024 年 10 月 11
日至 2024 年 11 月 27 日期间累计回购公司股份 532,360 股；于 2024 年 12 月 12
日至 2025 年 2 月 28 日期间累计回购公司股份 1,759,549 股，上述合计回购股份
2,291,909 股,占公司目前总股本的 0.84%。前述回购的股份用于维护公司价值及
股东权益，将在披露回购结果暨股份变动公告十二个月后采用集中竞价交易方式
出售，并在披露回购结果暨股份变动公告后三年内完成出售，公司如未能在上述
期限内完成出售，尚未出售的已回购股份将予以注销。上述具体内容详见公司分
别于 2024 年 11 月 28 日、2025 年 3 月 1 日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）
披露的《西安铂力特增材技术股份有限公司关于股份回购实施结果暨股份变动的
公告》（公告编号：2024-052、2025-010）。
 减持计划的进展情况
公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露《关
于回购股份集中竞价减持股份计划公告》（公告编号：2026-010），公司计划自
本公告披露之日起 15 个交易日后的 6 个月内，通过集中竞价交易方式，按市场
价格累计减持不超过 2,291,909 股已回购股份，占公司目前总股本的 0.84%。若
此期间公司有送股、资本公积金转增股本等导致公司股本数量变动的情形，公司
将对减持数量进行相应调整。
2026 年 5 月 12 日，公司首次出售已回购股份 57,707 股，占公司总股本约为
0.02%，成交均价为 96.1884 元/股，成交金额 5,550,746.33 元。本次减持后，回
2
购专用证券账户持有股份 2,234,202，占公司总股本约为 0.81%。现将有关减持进
展情况公告如下：
一、减持主体减持前基本情况
股东名称 西安铂力特增材技术股份有限公司回购专用证券账户
股东身份
控股股东、实控人及一致行动人 □是 √否
直接持股 5%以上股东 □是 √否
董事、监事和高级管理人员 □是 √否
其他：回购专用证券账户
持股数量 2,291,909股
持股比例 0.84%
当前持股股份来源 集中竞价交易取得：2,291,909股
上述减持主体无一致行动人。
二、减持计划的实施进展
（一）因以下原因披露减持计划实施进展：
其他原因：首次出售回购股份
股东名称 西安铂力特增材技术股份有限公司回购专用证券账户
减持计划首次披露日期 2026 年 4 月 11 日
减持数量 57,707股
减持期间 2026 年 5 月 12 日～2026 年 5 月 12 日
减持方式及对应减持数
量
集中竞价减持，57,707 股
减持价格区间 96.01～96.49元/股
减持总金额 5,550,746.33元
减持比例 0.02%
3
原计划减持比例 不超过：0.84 %
当前持股数量 2,234,202股
当前持股比例 0.81%
注：1、上表中数据如有尾差，均为四舍五入原因所致。
2、上表“减持总金额”中不包含印花税、交易佣金等交易费用。
（二）本次减持事项与相关股此前已披露的计划、承诺是否一致
√是 □否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
□是 √否
（四）本次减持对公司的影响
公司本次减持回购股份收回资金将计入公司资本公积，不会对公司的经营、
财务和未来发展产生重大影响，有利于补充用于公司日常经营所需的流动资金。
（五）本所要求的其他事项
无
三、减持计划相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 7 号——回购股份》等法律
法规规定，公司本次减持股份应当遵守下列要求：
1、申报价格不得为公司股票当日交易跌幅限制的价格；
2、不得在上海证券交易所开盘集合竞价、收盘前半小时内及股票价格无涨
跌幅限制的交易日内进行出售的委托；
3、每日出售的数量不得超过出售预披露日前 20 个交易日日均成交量的 25%，
但每日出售数量不超过 20 万股的除外；
4、在任意连续 90 日内，出售股份的总数不得超过公司股份总数的 1%；
5、中国证监会和上海证券交易所规定的其他要求。
4
基于以上要求及市场可能出现的不确定因素，本次减持计划可能存在无法按
计划完成的情形。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险
□是 √否
（三）其他风险
公司将在本次减持期间内严格按照《上海证券交易所科创板股票上市规则》
《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 7 号——回购股份》等法律法规有关
规定，及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
西安铂力特增材技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 13 日