证券代码：688498 证券简称：源杰科技 公告编号：2026-030
陕西源杰半导体科技股份有限公司
关于股票交易风险提示公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 股价累计涨幅较大风险提示：陕西源杰半导体科技股份有限公司（以下
简称“公司”）股票价格自 2026 年 1 月 5 日至 2026 年 5 月 12 日累计涨幅
169.63%，股票价格涨幅较大，显著超过科创综指（同期累计涨幅 28.83%）、科
创 50（同期累计涨幅 28.24%）等相关指数涨幅，可能存在短期上涨过快出现的
下跌风险。公司生产经营正常，也不存在其他应披露而未披露的重大信息。
 截至 2026 年 5 月 12 日，根据中证指数有限公司发布的数据，公司滚动
市盈率为 417.85 倍，公司所处的计算机、通信和其他电子设备制造业（证监会
行业分类）最近一个月平均滚动市盈率为 60.14 倍，公司市盈率显著高于同行业
市盈率水平，存在估值较高的风险。
 2026 年一季度，公司营业利润为 21,135.41 万元，利润总额为 21,135.39
万元，归属于母公司所有者的净利润为 17,944.20 万元。公司目前整体经营规模
较小，抵御市场波动和行业变化的能力仍相对有限。
 公司经营业绩受宏观经济、下游市场发展态势、公司产品竞争力、客户
认可程度等多种因素影响，具有一定的不确定性。未来若出现公司产品结构不能
持续优化、市场竞争加剧、客户集中度较高或新产品研发成本高、可靠性弱、无
法实现大规模量产等因素，将对公司经营业绩造成不利影响。相关产品的研发进
度、客户商业化导入进度及市场供需的变化情况等存在不确定性。
 公司敬请提醒广大投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
一、二级市场交易风险
公司股票价格自 2026 年 1 月 5 日至 2026 年 5 月 12 日累计涨幅 169.63%，
股票价格涨幅较大，显著超过科创综指（同期累计涨幅 28.83%）、科创 50（同期
累计涨幅 28.24%）等相关指数涨幅，可能存在短期上涨过快出现的下跌风险。
公司生产经营正常，也不存在其他应披露而未披露的重大信息。
二、存在估值较高的风险
截至 2026 年 5 月 12 日，根据中证指数有限公司发布的数据，公司滚动市盈
率为 417.85 倍，公司所处的计算机、通信和其他电子设备制造业（证监会行业
分类）最近一个月平均滚动市盈率为 60.14 倍，公司市盈率显著高于同行业市盈
率水平，存在估值较高的风险。
三、市场抵御能力不足的风险
2026 年一季度，公司营业利润为 21,135.41 万元，利润总额为 21,135.39
万元，归属于母公司所有者的净利润为 17,944.20 万元。公司目前整体经营规模
较小，抵御市场波动和行业变化的能力仍相对有限。
四、经营业绩波动的风险
公司经营业绩受宏观经济、下游市场发展态势、公司产品竞争力、客户认可
程度等多种因素影响，具有一定的不确定性。未来若出现公司产品结构不能持续
优化、光芯片需求及价格大幅波动、市场竞争加剧、客户集中度较高等情形，将
会对公司的经营业绩造成不利影响，公司当前毛利率水平的可持续性也将受到影
响。
五、技术和产品迭代的风险
未来公司研发的新产品若因成本高、可靠性弱、性能达不到下游客户需求、
无法大规模量产等因素，进而导致公司新产品无法顺利通过下游客户的认证或大
批量出货，则将会对公司的经营业绩造成不利影响。相关产品的研发进度、客户
端测试进展、客户商业化导入进度、大规模量产的产能爬坡进度以及市场供需的
变化情况等存在不确定性。
六、其他说明
公司郑重提醒广大投资者，《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券
日报》为公司指定信息披露报刊，上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）为公
司指定信息披露网站，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
公司股价短期波动幅度较大，敬请广大投资者注意市场交易风险，理性决策，
审慎投资。
特此公告。
陕西源杰半导体科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 13 日