1
粤开证券股份有限公司
关于陕西兴化化学股份有限公司
2025 年度保荐工作报告
保荐人名称：粤开证券股份有限公司 被保荐公司简称：ST 兴化
保荐代表人姓名：申佩宜 联系电话：010-83755552
保荐代表人姓名：李梓沐 联系电话：010-83755552
一、保荐工作概述
项目 工作内容
1.公司信息披露审阅情况
（1）是否及时审阅公司信息披露文件 是
（2）未及时审阅公司信息披露文件的次数 0 次
2．督导公司建立健全并有效执行规章制度
的情况
（1）是否督导公司建立健全规章制度（包
括但不限于防止关联方占用公司资源的制
度、募集资金管理制度、内控制度、内部审
计制度、关联交易制度）
是
（2）公司是否有效执行相关规章制度 是
3.募集资金监督情况
（1）查询公司募集资金专户次数 每月 1 次
（2）公司募集资金项目进展是否与信息披
露文件一致 是
4.公司治理督导情况
（1）列席公司股东大会次数 未亲自列席，已审阅会议文件
（2）列席公司董事会次数 未亲自列席，已审阅会议文件
（3）列席公司监事会次数 未亲自列席，已审阅会议文件
5.现场检查情况
（1）现场检查次数 1 次
（2）现场检查报告是否按照本所规定报送 是
（3）现场检查发现的主要问题及整改情况
1、关于公司本期业绩亏损的说明：经保荐
人现场检查以及访谈公司相关负责人，公司
本期净利润继续亏损主要原因如下：首先，
2
项目 工作内容
2025 年主要产品销售价格仍维持在低位运
行；其次，原材料价格下降幅度较小，原材
料成本端无显著改善；最后，榆神能化上半
年停车检修，导致整体产量下降。2、公司
生产经营环境是否不存在重大变化或者风
险：公司生产经营不存在重大变化，但公司
产品价格维持在低位运行，导致盈利水平下
降。保荐人已提请公司关注下游行业需求以
及市场竞争加剧对公司的影响，强化经营风
险防范意识，积极做好市场开拓，根据市场
需求及时调整产品结构，以应对价格下滑对
公司经营的不利影响。
3、提示相关方严格履行同业竞争相关承诺
事项：公司控股股东在公司重组、向特定对
象发行股票时作出了关于避免同业竞争的
承诺函。保荐人已提示公司及其控股股东应
及时采取措施，严格履行相关承诺事项。保
荐人已提示公司及其控股股东应及时采取
措施，严格履行相关承诺事项。
6.发表专项意见情况
（1）发表专项意见次数 7 次
（2）发表非同意意见所涉问题及结论意见 无
7.向本所报告情况（现场检查报告除外）
（1）向本所报告的次数 0 次
（2）报告事项的主要内容 不适用
（3）报告事项的进展或者整改情况 不适用
8.关注职责的履行情况
（1）是否存在需要关注的事项 是
（2）关注事项的主要内容
1、公司前期会计差错更正及追溯调整。
2、公司 2025 年年度内部控制自我评价报告
认定公司存在 3 项财务报告内部控制重大
缺陷，公司 2025 年年度内部控制审计报告
出具否定意见。
3、公司终止部分募集资金投资项目并将剩
余募集资金永久补充流动资金。
（3）关注事项的进展或者整改情况
1、公司对 2024 年年度、2025 年 1-3 季度的
合并财务报表及附注进行了更正。
2、公司对内部控制相关问题进行了自查并
制定整改措施，成立专项整改小组，对相关
管理制度组织开展修订、培训及执行检查，
3
项目 工作内容
并持续加强内部控制管理。同时，将严格按
照相关法律、法规及规范性文件的要求及时
履行信息披露业务，坚决杜绝同类事件的再
次发生。截至本报告出具日，公司已完成了
对相关财务报告的会计差错更正工作。
3、该事项已经审计委员会、战略委员会、
董事会审议通过，尚需公司股东会审议通过
后方可实施。
9.保荐业务工作底稿记录、保管是否合规 是
10.对上市公司培训情况
（1）培训次数 1 次
（2）培训日期 2025 年 1 月 9 日
（3）培训的主要内容 募集资金使用、关联交易规则的相关规定，
以及相关案例情况等内容
11.其他需要说明的保荐工作情况 无
二、保荐人发现公司存在的问题及采取的措施
事项 存在的问题 采取的措施
1.信息披露
榆神能化 2024 年度
至 2025 年前三个季
度存在收入确认、产
量计量和制造费用
暂估不准确的情形，
导致已披露的 2024
年度至 2025 年前三
个季度期间财务报
表存在错报。
子公司管理相关内
部控制及陕西延长
石油榆神能源化工
有限责任公司（以下
简称“榆神能化”）
的收入确认、存货管
理、采购结算管理存
公司对 2024 年年度、
2025 年 1-3 季度的合
并财务报表及附注
进行了更正。公司对
内部控制相关问题
进行了自查并制定
整改措施，成立专项
整改小组，对相关管
理制度组织开展修
订、培训及执行检
查，并持续加强内部
控制管理。同时，将
严格按照相关法律、
法规及规范性文件
的要求及时履行信
息披露业务，坚决杜
4
事项 存在的问题 采取的措施
在重大缺陷。 绝同类事件的再次
发生。截至本报告出
具日，公司已完成了
对相关财务报告的
会计差错更正工作。
保荐机构已提请上
市公司对公司内部
控制存在的重大缺
陷进行整改，持续优
化内部控制制度，促
进公司内部控制的
持续改进，不断提升
内部控制的有效性。
2.公司内部制度的建立和执行
3．“三会”运作 无 不适用
4.控股股东及实际控制人变动 无 不适用
5.募集资金存放及使用 无 不适用
6.关联交易 无 不适用
7.对外担保 无 不适用
8.购买、出售资产 无 不适用
9.其他业务类别重要事项（包括对外投资、
风险投资、委托理财、财务资助、套期保值
等）
无 不适用
10．发行人或者其聘请的证券服务机构配合
保荐工作的情况 无 不适用
11.其他（包括经营环境、业务发展、财务
状况、管理状况、核心技术等方面的重大变
化情况）
无 不适用
三、公司及股东承诺事项履行情况
公司及股东承诺事项 是否履行承诺 未履行承诺的原因及
解决措施
1.关于独立性的承诺 是 不适用
2.关于同业竞争的承诺 是 不适用
3.关于关联交易的承诺 是 不适用
4.关于资金占用方面的承诺 是 不适用
5
公司及股东承诺事项 是否履行承诺 未履行承诺的原因及
解决措施
5.关于重大资产重组摊薄即期回报采取填补
措施的承诺 是 不适用
6.关于股份锁定的承诺 是 不适用
四、其他事项
报告事项 说明
1.保荐代表人变更及其理由
2024 年 12 月，原保荐代表人何瞻军先生因
个人工作变动，不再担任公司持续督导的保
荐代表人。为保证持续督导工作的有序进行，
粤开证券委派保荐代表人申佩宜先生接替何
瞻军先生，继续履行持续督导职责。
2025 年 6 月，原保荐代表人王新刚先生因个
人工作变动，不再担任公司持续督导的保荐
代表人。为保证持续督导工作的有序进行，
粤开证券委派保荐代表人葛锐先生接替王新
刚先生，继续履行持续督导职责。
2025 年 12 月，原保荐代表人葛锐先生因个
人工作变动，不再担任公司持续督导的保荐
代表人。为保证持续督导工作的有序进行，
粤开证券委派保荐代表人李梓沐先生接替葛
锐先生，继续履行持续督导职责。
2.报告期内中国证监会和本所对保荐人或者
其保荐的公司采取监管措施的事项及整改情
况
2026 年 4 月 29 日，公司收到中国证券监督
管理委员会（以下简称中国证监会）下发的
《中国证券监督管理委员会立案告知书》（编
号：证监立案字 0092026002 号），因公司涉
嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和
国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等
法律法规，中国证监会决定对公司立案。
截至本报告出具日，公司各项经营活动和业
务均正常开展。立案调查期间，公司将积极
配合中国证监会的各项上述事项的进展情
况，严格按照相关规定及监管要求及时履行
信息披露义务。
3.其他需要报告的重大事项 无
（以下无正文）
6
（本页无正文，为《粤开证券股份有限公司关于陕西兴化化学股份有限公司 2025
年度保荐工作报告》之签章页）
保荐代表人签名：
申佩宜 李梓沐
粤开证券股份有限公司
年 月 日