证券代码：002149 证券简称：西部材料 公告编号：2026-026
西部金属材料股份有限公司
第八届董事会第二十五次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、
误导性陈述或重大遗漏。
西部金属材料股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第二十五次会议的会
议通知于 2026 年 5 月 16 日以微信、电话等方式送达公司全体董事，会议于 2026 年 5
月 18 日以通讯表决方式召开，应参加董事 9 人，实际参加董事 9 人。会议的召开符合
《公司法》等法律法规和《公司章程》的规定。会议审议通过了以下议案：
一、审议通过《关于控股子公司终止重大资产重组的议案》。
公司于 2025 年 11 月 17 日召开第八届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于
控股子公司〈重大资产重组预案〉的议案》，控股子公司西安菲尔特金属过滤材料股份
有限公司（以下简称 “菲尔特”，全国中小企业股份转让系统挂牌公司，股票代码：8
73577）于 2025 年 11 月 18 日在全国中小企业股份转让系统（http://www.neeq.com.cn/）
披露了《重大资产重组预案》。
鉴于市场环境较本次重组筹划之初发生较大变化，现阶段继续推进本次重组存在较
大不确定性，经审慎研究并与交易各方友好协商，菲尔特拟终止本次重大资产重组事项。
关联董事李建峰、郑树军回避了表决。
表决结果：7 票同意，0 票反对，0 票弃权。
特此公告。
西部金属材料股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 19 日