1
证券代码：002149 证券简称：西部材料 公告编号：2026-025
西部金属材料股份有限公司
关于独立董事取得上市公司独立董事培训证明的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚
假记载、误导性陈述或重大遗漏。
西部金属材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2025年7月16日召开第
八届董事会第十七次会议，审议通过了《关于提名第八届董事会独立董事候选人
的议案》，2025年8月1日召开2025年第二次临时股东大会，审议通过了《关于选
举第八届董事会独立董事的议案》，同意选举李永宁先生为公司第八届董事会独
立董事，任期同第八届董事会，自股东大会审议通过之日起计算。
截至2025年第二次临时股东大会通知发出之日，李永宁先生尚未取得深圳证
券交易所认可的独立董事资格证书。根据深圳证券交易所的相关规定，李永宁先
生书面承诺参加深圳证券交易所组织的最近一次独立董事培训并取得深圳证券
交易所认可的独立董事资格证书。
近日，公司接到李永宁先生的通知，李永宁先生已按照相关规定参加了深圳
证券交易所举办的上市公司独立董事任前培训（线上），并取得了由深圳证券交
易所颁发的《上市公司独立董事培训证明》。
特此公告。
西部金属材料股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 19 日