证券代码：300775 证券简称：三角防务 公告编号：2026-042
债券代码：123114 债券简称：三角转债
西安三角防务股份有限公司
关于可转换公司债券 2026 年付息的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完
整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、“三角转债”将于2026年5月25日按面值支付第五年利息，
每10张三角转债（面值1,000.00元）利息为25.00元。
2、债权登记日：2026年5月22日（星期五）
3、除息日：2026年5月25日（星期一）
4、付息日：2026年5月25日（星期一）
5、三角转债的票面利率为第一年0.40%、第二年0.60%、第三
年1.00%、第四年1.50%、第五年2.50%、第六年3.00%。
6、三角转债本次付息的债权登记日为2026年5月22日，凡在
2026年5月22日（含）前买入并持有本期债券的投资者享有本次派发
的利息，2026年5月22日卖出本期债券的投资者不享有本次派发的利
息。
7、下一付息起息日：2026年5月25日
8、下一付息期利率：3.00%
西安三角防务股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年5月
25日公开发行9,043,727张可转换公司债券（债券简称：“三角转
债”，债券代码：123114），根据《西安三角防务股份有限公司创
业板向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称
“募集说明书”）和《西安三角防务股份有限公司创业板向不特定
对象发行可转换公司债券上市公告书》（以下简称“上市公告书”）
的有关规定，在“三角转债”的计息期限内，每年付息一次，现将
“三角转债”2025年5月25日至2026年5月24日期间的付息事项公告
如下：
一、“三角转债”基本情况
（一）发行证券种类
本次发行证券种类为可转换为本公司A股股票的可转换公司债
券。该可转换公司债券及未来转换的A股股票将在深圳证券交易所
上市。
（二）发行规模
本次发行可转换公司债券总额为90,437.27万元，发行数量为
9,043,727张。
（三）票面金额和发行价格
本次发行的可转换公司债券每张面值为人民币100元，按面值发
行。
（四）债券期限
本次发行的可转换公司债券期限为自发行之日起六年，即自
2021年5月25日至2027年5月24日。
（五）票面利率
本次发行的可转换公司债券票面利率为第一年0.40%、第二年
0.60%、第三年1.00%、第四年1.50%、第五年2.50%、第六年3.00%。
（六）还本付息的期限和方式
本次发行的可转换公司债券采用每年付息一次的付息方式，到
期归还所有未转股的可转换公司债券本金并支付最后一年利息。在
本次发行的可转换公司债券期满后五个交易日内，公司将按照债券
面值的115%（含最后一期利息）赎回全部未转股的可转换公司债券。
（1）年利息计算
年利息指可转换公司债券持有人按持有的可转换公司债券票面
总金额自可转换公司债券发行首日起每满一年可享受的当期利息。
年利息的计算公式为：
I=B×i
I：指年利息额；
B：指本次发行的可转换公司债券持有人在计息年度（以下简
称“当年”或“每年”）付息债权登记日持有的可转换公司债券票
面总金额；
i：指可转换公司债券的当年票面利率。
（2）付息方式
①本次发行的可转换公司债券采用每年付息一次的付息方式，
计息起始日为可转换公司债券发行首日，即2021年5月25日。
②付息日：每年的付息日为本次发行的可转换公司债券发行首
日起每满一年的当日。如该日为法定节假日或休息日，则顺延至下
一个工作日，顺延期间不另付息。每相邻的两个付息日之间为一个
计息年度。
③付息债权登记日：每年的付息债权登记日为每年付息日的前
一交易日，公司将在每年付息日之后的五个交易日内支付当年利息。
在付息债权登记日前（包括付息债权登记日）申请转换成公司股票
的可转换公司债券，公司不再向其持有人支付本计息年度及以后计
息年度的利息。
④可转换公司债券持有人所获得利息收入的应付税项由持有人
承担。
（七）登记机构：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
（以下简称“中国结算深圳分公司”）
（八）保荐机构：中航证券有限公司
（九）“三角转债”信用评级：根据东方金诚国际信用评估有
限公司2025年6月6日出具的《西安三角防务股份有限公司主体及
“ 三 角 转 债 ” 2025年 度 跟 踪 评 级 报 告 》 （ 东 方 金 诚 债 跟 踪 评 字
【2025】0047号），公司主体信用等级为 AA-，评级展望为稳定；
“三角转债”债券信用等级为 AA-，未发生变化。
二、本次付息方案
根据《募集说明书》的规定，本期为“三角转债”第五年付息，
计 息 期 间 为 2025 年 5 月 25 日 至 2026 年 5 月 24 日 ， 当 期 票 面 利 率 为
2.50%，每10张“三角转债”（面值1,000元）派发利息为人民币
25.00元（含税）。
1、对于持有“三角转债”的个人投资者和证券投资基金债券持
有人，利息所得税由证券公司等兑付派发机构按20%的税率代扣代
缴，公司不代扣代缴所得税，实际每10张派发利息为20.00元；
2、对于持有“三角转债”的合格境外投资者（QFII和RQFII），
根据《关于延续境外机构投资境内债券市场企业所得税、增值税政
策的公告》（财政部 税务总局公告2026年第5号）规定，暂免征收
企业所得税和增值税，实际每10张派发利息25.00元；
3、对于持有“三角转债”的其他债券持有者，公司不代扣代缴
所得税，每10张派发利息25.00元，其他债券持有者自行缴纳债券利
息所得税。
三、本次付息债权登记日、除息日及付息日
1、债权登记日：2026年5月22日（星期五）
2、除息日：2026年5月25日（星期一）
3、付息日：2026年5月25日（星期一）
四、付息对象
本期债券付息的对象为：截至 2026年5月22日（该日期为债权
登记日）下午深圳证券交易所收市后，在中国结算深圳分公司登记
在册的全体“三角转债”持有人。
五、付息方法
公司将委托中国结算深圳分公司进行本次付息，并向中国结算
深圳分公司指定的银行账户划付本期利息资金。中国结算深圳分公
司收到款项后，通过资金结算系统将本期债券利息划付给相应的付
息网点（由债券持有人指定的证券公司营业部或中国结算深圳分公
司认可的其他机构）。
六、关于本次付息对象缴纳公司债券利息所得税的说明
1、个人缴纳公司债券利息所得税的说明
根据《中华人民共和国个人所得税法》以及其他相关税收法规
和文件的规定，本期债券个人（包括证券投资基金）债券持有者应
缴纳企业债券利息个人所得税，征税税率为利息额的20%。根据
《国家税务总局关于加强企业债券利息个人所得税代扣代缴工作的
通知》（国税函〔2003〕612号）规定，本期债券利息个人所得税统
一由各付息网点在向债券持有人支付利息时负责代扣代缴。
2、非居民企业缴纳公司债券利息所得税的说明
根据《关于延续境外机构投资境内债券市场企业所得税、增值
税政策的公告》（财政部 税务总局公告2026年第5号）的规定，自
2026年1月1日起至2027年12月31日止，对境外机构投资境内债券市
场取得的债券利息收入暂免征收企业所得税和增值税。故本期债券
非居民企业（包括QFII、RQFII）债券持有者取得的本期债券利息暂
免征收企业所得税。上述暂免征收企业所得税的范围不包括境外机
构在境内设立的机构、场所取得的与该机构、场所有实际联系的债
券利息。
3、其他债券持有者缴纳公司债券利息所得税的说明
对于其他债券持有者，债券利息所得税需自行缴纳，公司不代
扣代缴。
七、咨询方式
咨询部门：公司证券部
咨询电话：029-81660637
特此公告。
西安三角防务股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 18 日