1
证券代码：600302 证券简称：ST 标准 公告编号：2026-024
西安标准工业股份有限公司
关于参加 2026 年陕西辖区上市公司投资者集体
接待日暨 2025 年度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 会议召开时间：2026 年 5 月 20 日（星期三）15:00-17:00
 会议召开地点：“全景路演”（http://rs.p5w.net）
 会议召开方式：网络互动
一、说明会类型
为促进上市公司规范运作、健康发展，增强上市公司信息透明度，加强与广
大投资者沟通交流，进一步提升投资者关系管理水平，陕西上市公司协会在陕西
证监局指导下，联合深圳市全景网络有限公司举办“2026 年陕西辖区上市公司
投资者集体接待日暨 2025 年度业绩说明会”。
届时，西安标准工业股份有限公司（以下简称“公司”）总经理及相关人员
将通过互动平台与投资者进行网络沟通和交流，欢迎广大投资者踊跃参加。
二、说明会召开的时间、地点
会议召开时间：2026 年 5 月 20 日（星期三）15:00-17:00
会议召开地点：“全景路演”（http://rs.p5w.net）
会议召开方式：网络互动
三、参加人员
公司总经理及相关人员（具体参加人员以实际出席为准）将通过互动平台与
投资者进行网络沟通和交流。
四、投资者参加方式
投 资 者 可 在 2026 年 5 月 20 日 15:00-17:00 登 录 “ 全 景 路 演 ”
2
（http://rs.p5w.net）参与本次业绩说明会。
五、联系人及联系方式
联系部门：公司证券投资部
联系电话：029-83917138
电子邮箱：zqb@chinatypical.com
六、其他事项
本次投资者说明会召开后，投资者可以通过“全景路演”（http://rs.p5w.net）
查看本次投资者说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
西安标准工业股份有限公司
董 事 会
二〇二六年五月十九日