 
 
 1 
 
北京观韬（西安）律师事务所 
关于宝鸡钛业股份有限公司 
2025 年度股东会的法律意见书 
 
观意字 2026XA000346 号 
致：宝鸡钛业股份有限公司 
北京观韬（西安）律师事务所（以下简称“本所”）受宝鸡钛业股份有限公
司（以下简称“公司”）之委托，指派律师出席 2026 年 5 月 18 日召开的公司
2025 年度股东会 （以下简称 “本次股东会” ） ， 并根据 《中华人民共和国公司法》
（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）
等相关法律、行政法规、 《上市公司股东会规则（2025 修订）》 （以下简称《规
则》）以及公司现行有效的《公司章程》的有关规定，就本次股东会相关事项出
具本法律意见书。 
为出具本法律意见书， 本所律师查询了公司在信息披露媒体上刊登的相关公
告， 核查了公司提供的有关本次股东会的文件， 听取了公司就有关事实的陈述和
说明， 列席了本次股东会。 公司已经向本所律师提供了本所律师认为出具本法律
意见书所必需的、真实、准确、完整的原始书面材料、副本材料或者口头证言，
并无任何隐瞒、虚假、误导或重大遗漏之处；公司保证提供的正本与副本一致、
原件与复印件一致； 公司保证所提供的文件、 材料上的所有签字和印章均是真实
的； 公司保证向本所律师作出的所有口头陈述和说明的事实均与所发生的事实一
致。 
本所及经办律师依据《公司法》 《证券法》 《律师事务所从事证券法律业务
 
 
 2 
管理办法》和《律师事务所证券法律业务执业规则（试行）》等规定及本法律意
见书出具日以前已经发生或者存在的事实， 严格履行了法定职责， 遵循了勤勉尽
责和诚实信用原则， 进行了充分的核查验证， 保证本法律意见所认定的事实真实、
准确、完整，所发表的结论性意见合法、准确，不存在虚假记载、误导性陈述或
者重大遗漏， 并承担相应法律责任。 本法律意见书中涉及的股份比例数值均采用
四舍五入并保留至小数点后四位。 
本法律意见书仅供公司为本次股东会之目的而使用， 除非事先取得本所律师
的书面授权， 任何单位和个人均不得将本法律意见书或其任何部分用作任何其他
目的。 
本所同意公司将本法律意见书作为公司本次股东会公告材料， 随其他需公告
的信息一起向公众披露。 
本所律师根据《规则》第六条的要求，按照律师行业公认的业务标准、道德
规范和勤勉尽责精神， 对公司提供的文件和有关事实进行了核查和验证， 现出具
法律意见如下： 
一、关于本次股东会的召集和召开程序 
1.本次股东会由公司董事会根据 2026 年 4 月 27 日召开的公司第八届董事
会第十三次会议决议召集。 
2.公司董事会于 2026 年 4 月 28 日在中国证券监督管理委员会指定的信息
披露媒体及相关网站上刊登了《宝鸡钛业股份有限公司关于召开 2025 年度股东
会的通知》（以下简称《股东会通知》），以公告形式通知召开本次股东会。 
《股东会通知》载明了本次股东会的会议届次、召集人、召开时间、地点、
召开方式、会议出席对象、会议审议事项、会议登记事项、参加网络投票的具体
操作流程及会议联系方式等其他事项， 说明了有权出席会议股东的股权登记日及
其可委托代理人出席会议并参加表决的权利。 公告的刊登日期距本次股东会的召
 
 
 3 
开日期已满20 日。 
3.公司本次股东会采取现场投票与网络投票相结合的方式。 公司本次股东会
现场会议于2026 年 5 月 18 日 10：30 在陕西省宝鸡市高新区高新大道 88 号宝钛
宾馆七楼会议室召开， 本次股东会由公司董事长王俭主持。 公司通过上海证券交
易所交易系统和上海证券交易所互联网投票系统向股东提供网络形式的投票平
台，网络投票时间：通过上海证券交易所交易系统进行网络投票的时间为 2026
年5 月 18 日上午 9:15 至 9:25、9:30 至 11:30， 下午13:00 至 15:00； 通过上海
证券交易所互联网投票系统进行投票的时间为 2026 年 5 月 18 日上午 9:15 至下
午15:00 期间的任意时间。 本次股东会的召开时间、 地点、 投票方式与公告一致。 
经本所律师核查，本次股东会的召集、召开程序符合相关法律、行政法规、
《规则》及公司现行《公司章程》的规定。 
二、关于召集人资格及出席本次股东会人员的资格 
1.关于召集人 
本次股东会由公司董事会召集。 
2.出席本次股东会的股东 
根据《股东会通知》，截至股权登记日 2026 年 5 月 8 日下午收市时在中国
证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全体持有公司已发行有表决
权股份的股东均有权出席本次股东会， 并可以以书面形式委托代理人出席会议和
参加表决，该股东代理人不必是公司股东。 
出席本次股东会现场会议的股东及委托代理人共 2 人，代表公司股份
236,665,578 股，占公司股份总数的 49.5347%，均为股权登记日在册股东。 
本 次 股 东 会 通 过 网 络 系 统 进 行 表 决 的 股 东 共419 人 ， 代 表 公 司 股 份
16,633,646 股，占公司股份总数的 3.4815%。 
 
 
 4 
参与本次股东会现场表决和网络表决的股东、 委托代理人共计421 人， 代表
公司股份253,299,224股，占公司股份总数的 53.0161%。 
3.出席、列席本次股东会的人员 
除上述股东及委托代理人外， 公司董事、 董事会秘书出席了本次股东会， 公
司其他高级管理人员、本所指派的律师列席了本次股东会。 
本所律师经核查后认为， 本次股东会召集人及出席本次股东会人员的资格符
合相关法律、行政法规、《规则》及现行《公司章程》的规定，合法、有效。 
三、关于本次股东会的表决程序和表决结果 
（一）表决程序 
本次会议审议及表决的事项与公司《股东会通知》 中列明的议案一致， 本次
股东会没有收到临时议案或新的提案。 公司本次股东会采取现场投票和网络投票
相结合的表决方式就 《股东会通知》 中列明的提交本次股东会审议的事项进行了
投票表决， 并按照 《公司章程》 的规定， 由股东代表、 本所律师进行计票、 监票，
并按规定的程序将现场投票和网络投票的表决进行合计统计。 本次股东会审议的
议案2、议案5 属于涉及影响中小投资者利益的事项，公司对现场及参加网络投
票的中小投资者单独计票。 
（二）表决结果 
本次会议依照《公司章程》所规定的表决程序，通过了以下议案： 
1.表决通过《宝鸡钛业股份有限公司董事会 2025 年度工作报告》 
总表决情况： 同意252,412,226 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6498%；反对 238,144 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.0940%；弃权648,854 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2562%。 
 
 
 5 
2.表决通过《宝鸡钛业股份有限公司 2025 年度利润分配方案》 
总表决情况： 同意252,399,979 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6450%；反对 258,645 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.1021%；弃权640,600 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2529%。 
中小股东表决情况：同意 16,381,028 股，占出席会议的中小股东所持股份
的94.7961%； 反对258,645 股， 占出席会议的中小股东所持股份的1.4968%；弃
权640,600 股，占出席会议的中小股东所持股份的 3.7071%。 
3.表决通过《宝鸡钛业股份有限公司关于公司 2025 年度募集资金存放、管
理与实际使用情况的专项报告》 
总表决情况： 同意252,378,525 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6365%；反对 249,445 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.0985%；弃权671,254 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2650%。 
4.表决通过《<宝鸡钛业股份有限公司 2025 年年度报告>及其摘要》 
总表决情况： 同意252,379,525 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6369%；反对 246,945 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.0975%；弃权672,754 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2656%。 
5.表决通过《关于公司日常关联交易的议案》 
总表决情况：同意 16,368,174 股，占出席会议非关联股东及委托代理人所
持股份的 94.7217%；反对 272,345 股，占出席会议非关联股东及委托代理人所
持股份的1.5760%；弃权639,754 股，占出席会议非关联股东及委托代理人所持
 
 
 6 
股份的3.7022%。 
中小股东表决情况：同意 16,368,174 股，占出席会议的中小股东所持股份
的94.7217%； 反对272,345 股， 占出席会议的中小股东所持股份的1.5760%；弃
权639,754 股，占出席会议的中小股东所持股份的 3.7022%。 
6.表决通过《宝鸡钛业股份有限公司独立董事 2025 年度述职报告》 
总表决情况： 同意252,361,625 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6298%；反对 287,345 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.1134%；弃权650,254 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2567%。 
7.表决通过《关于公司向金融机构申请贷款额度的议案》 
总表决情况： 同意252,399,825 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的 99.6449%；反对 250,745 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股
份的0.0990%；弃权648,654 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份的
0.2561%。 
8.表决通过 《关于制定公司<董事、 高级管理人员薪酬考核管理办法>的议案》 
总表决情况： 同意237,671,283 股， 占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的93.8302%；反对14,978,987 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持
股份的5.9136%；弃权648,954 股，占出席会议所有股东及委托代理人所持股份
的0.2562%。 
本次股东会审议的第 5 项议案为关联交易事项， 关联股东已回避表决， 经出
席会议的非关联股东及委托代理人所持表决权过半数表决通过； 本次股东会审议
的其他议案均为普通决议事项， 经出席会议的股东及委托代理人所持表决权的过
半数表决通过。 
 
 
 7 
综上， 本次股东会所审议的议案经出席会议的股东及委托代理人所持表决权
有效表决通过。 
（三）会议记录 
本次股东会会议记录由出席会议的公司董事、 董事会秘书、 召集人或其代表、
会议主持人签名。 
经本所律师核查， 本次股东会的表决程序及表决结果符合相关法律、 行政法
规、《规则》及现行《公司章程》的规定，合法、有效。 
四、结论 
综上所述， 本所律师认为， 公司本次股东会的召集、 召开程序符合有关法律、
行政法规、 《规则》及公司现行《公司章程》的规定；出席本次股东会人员的资
格、召集人资格合法、有效；本次股东会的表决程序和表决结果合法、有效。 
本法律意见书一式两份， 经本所负责人及经办律师签字并加盖本所公章后生
效，具有同等法律效力。 
  
