证券代码：600706 证券简称：曲江文旅 编号：临 2026-042
1
西安曲江文化旅游股份有限公司
第十届董事会第四十五次（临时）会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
1、西安曲江文化旅游股份有限公司第十届董事会第四十五次（临时）会议的
召开符合《公司法》《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定和《公
司章程》的规定。
2、会议通知和材料于 2026 年 5 月 15 日以通讯和邮件方式发出。
3、会议于 2026 年 5 月 18 日以通讯方式召开。
4、会议应参加董事 8 人，实际参加董事 8 人。
5、会议由董事长庄莹女士主持。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过了《关于制定〈董事、高级管理人员薪酬管理制度>的议案》。
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
该议案已经薪酬与考核委员会审议通过，并需提交股东会审议。《董事、高级
管理人员薪酬管理制度》内容详见上海证券交易所网站 http://www.sse.com.cn。
2、审议通过了《关于召开 2026 年第三次临时股东会的议案》。
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
具体内容详见公司《关于召开 2026 年第三次临时股东会的通知》（编号：临
2026-043）。
特此公告。
西安曲江文化旅游股份有限公司董事会
2026 年 5 月 18 日