证券代码：600706 证券简称：曲江文旅 编号：临 2026-041
1
西安曲江文化旅游股份有限公司
关于控股股东所持部分股份拍卖进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
● 西安曲江文化旅游股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 3 月 5
日、4 月 8 日分别披露了《关于控股股东所持部分股份拟被拍卖的提示性公告》《关
于控股股东所持部分股份拍卖进展公告》（详见公告编号：临 2026-023、临
2026-032）。公司控股股东西安曲江旅游投资（集团）有限公司（以下简称“旅
游投资集团”），持有公司股份 83,942,873 股，占公司总股本的比例为 32.91%；
本次被司法拍卖的 17,585,141 股，占其持股数量比例为 20.95%，占公司总股本的
6.89%。目前该部分股份处于冻结状态。
● 公司于 2026 年 5 月 15 日收到控股股东旅游投资集团通知，17,585,141 股
股票已执行过户。截至本公告披露日，公司控股股东旅游投资集团持有公司股份
66,357,732 股，占公司总股本的比例为 26.02%，不会导致公司控股股东及实际控
制人发生变化。
一、本次股权过户情况
公司于 2026 年 3 月 5 日、4 月 8 日分别披露了《关于控股股东所持部分股份
拟被拍卖的提示性公告》《关于控股股东所持部分股份拍卖进展公告》（详见公
告编号：临 2026-023、临 2026-032）。近日，公司收到控股股东旅游投资集团出
具的《关于持有曲江文旅部分股票拍卖进展的通知》，主要内容如下：
“ 根 据 杭 州 市 上 城 区 人 民 法 院 2026 年 4 月 2 日 对 我 司 持 有 曲 江 文 旅
17,585,141 股（分为六笔拍卖）股票拍卖结果，按照《拍卖公告》要求，拍卖余
款应在 2026 年 5 月 6 日 15 时前缴入法院指定账户。
截至目前，根据中国证券登记结算有限责任公司的查询显示，我司所持曲江
文旅 17,585,141 股股票已执行过户，暂未收到杭州市上城区人民法院的《拍卖成
证券代码：600706 证券简称：曲江文旅 编号：临 2026-041
2
交确认书》公示。我司将持续关注拍卖结果进展情况，进展情况将及时告知上市
公司。”
二、其他相关说明
1、本次拍卖事项不会影响公司的生产经营，不会导致公司控股股东及实际控
制人发生变化。
2、经公司核查，竞拍人徐秀龙、陈媛媛、陈瑞岳、林纬安等人与公司控股股
东旅游投资集团无关联关系。
3、根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 15 号——股东及董事、
高级管理人员减持股份》第十四条：“上市公司大股东减持或者特定股东减持，
采取协议转让方式的，受让方在受让后 6 个月内，不得减持其所受让的股份。”
及第二十二条：“（三）通过司法扣划、划转等非交易过户方式执行的，参照适
用本指引关于协议转让方式减持股份的规定，但本指引第十四条第一款关于受让
比例、转让价格下限的规定除外。”规定，本次被拍卖的 17,585,141 股已完成股
份变更过户，受让方在受让后 6 个月内不得减持。
公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》《中国证券报》及上海证券交易
所网站 http://www.sse.com.cn。公司公告均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
西安曲江文化旅游股份有限公司董事会
2026 年 5 月 18 日