证券代码：600706 证券简称：曲江文旅 公告编号：2026-043
西安曲江文化旅游股份有限公司
关于召开2026年第三次临时股东会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 股东会召开日期：2026年6月3日
 本次股东会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东会网络投票系统
一、召开会议的基本情况
（一）股东会类型和届次
2026年第三次临时股东会
（二）股东会召集人：董事会
（三）投票方式：本次股东会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结
合的方式
（四）现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2026 年 6 月 3 日15 点 30 分
召开地点：西安市雁塔区雁翔路 3369 号曲江创意谷 A 座 16 层
（五）网络投票的系统、起止日期和投票时间
网络投票系统：上海证券交易所股东会网络投票系统
网络投票起止时间：自2026 年 6 月 3 日
至2026 年 6 月 3 日
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股
东会召开当日的交易时间段，即 9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过
互联网投票平台的投票时间为股东会召开当日的 9:15-15:00。
（六）融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者
的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号 — 规范运
作》等有关规定执行。
（七）涉及公开征集股东投票权
无
二、会议审议事项
本次股东会审议议案及投票股东类型
序号 议案名称
投票股东类型
A 股股东
非累积投票议案
1 《关于制定〈董事、高级管理人员薪酬管理制度〉
的议案》
√
1、各议案已披露的时间和披露媒体
本次股东会议案已经公司第十届董事会第四十五次(临时)会议审议通过，详
见 2026 年 5 月 19 日上海证券交易所网站 http://www.sse.com.cn 刊登的相关
公告。
2、特别决议议案：无
3、对中小投资者单独计票的议案：无
4、涉及关联股东回避表决的议案：无
5、涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、股东会投票注意事项
（一）本公司股东通过上海证券交易所股东会网络投票系统行使表决权的，
既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，
也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互
联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网
投票平台网站说明。
（二）同一表决权通过现场、上海证券交易所网络投票平台或其他方式重复
进行表决的，以第一次投票结果为准。
（三）持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账
户所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。
持有多个股东账户的股东通过上海证券交易所网络投票系统参与股东会网
络投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相
同类别普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部股东
账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别以各类别和品种股
票的第一次投票结果为准。
（四）股东对所有议案均表决完毕才能提交。
四、会议出席对象
（一）股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司
登记在册的公司股东有权出席股东会（具体情况详见下表），并可以以书面形式
委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
股份类别 股票代码 股票简称 股权登记日
Ａ股 600706 曲江文旅 2026/5/26
（二）公司董事和高级管理人员。
（三）公司聘请的律师。
（四）其他人员
五、会议登记方法
（一）登记时间：2026 年 6 月 1 日北京时间 9:00～15:00。
（二）登记方式：
1、自然人股东持本人身份证或其他能够证明其身份的有效证件或证明，委
托代理人持股东身份证复印件、授权委托书、代理人身份证办理登记；
2、法人股东持法定代表人证明文件、企业营业执照复印件、法定代表人身
份证，委托代理人持企业法人营业执照复印件、法人单位证明、法定代表人身份
证复印件、由法定代表人签署并加盖公章的授权委托书和委托代理人身份证办理
登记手续；
3、异地股东可以用信函方式登记。
（三）登记地点：公司董事会办公室
六、其他事项
(一) 会期半天，与会股东食宿及交通费自理。
(二) 公司地址：西安市雁塔区雁翔路 3369 号曲江创意谷 A 座 16 层。
(三) 登记部门：公司董事会办公室。
邮政编码：710061
联系电话：(029)89129355
特此公告。
西安曲江文化旅游股份有限公司董事会
2026 年 5 月 19 日
附件 1：授权委托书
 报备文件
提议召开本次股东会的董事会决议
附件 1：授权委托书
授权委托书
西安曲江文化旅游股份有限公司：
兹委托 先生（女士）代表本单位（或本人）出席2026 年 6 月 3 日
召开的贵公司2026年第三次临时股东会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东账户号：
序
号
非累积投票议案名称 同意 反对 弃权
1
《关于制定〈董事、高级管理人员薪酬管理制度〉
的议案》
委托人签名（盖章）： 受托人签名：
委托人身份证号： 受托人身份证号：
委托日期： 年 月 日
备注：
委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，
对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表
决。