1
证券代码：688281 证券简称：华秦科技 公告编号：2026-027
陕西华秦科技实业股份有限公司
第二届董事会第十六次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
陕西华秦科技实业股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第十六次
会议于 2026 年 5 月 18 日在公司会议室以现场及通讯形式召开。本次会议的通知
于 2026 年 5 月 14 日通过通讯及电子邮件等方式送达全体董事。本次会议应参加
董事 7 名，实际参加董事 7 名，会议由董事长折生阳先生主持，本次会议的召集、
召开方式符合《公司法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章
程》的规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《关于调整公司 2026 年限制性股票激励计划相关事项的
议案》
鉴于公司 2026 年限制性股票激励计划（以下简称“本激励计划”）中原确定
授予的激励对象中有 1 名因从公司离职而不再符合激励对象资格，根据公司
《2026 年限制性股票激励计划（草案）》及公司 2025 年年度股东会的相关授权，
董事会对本激励计划首次授予激励对象名单及授予人数进行调整，因离职失去激
励资格的激励对象原获授股份数将调整到本激励计划预留部分。
调整后，本激励计划首次授予人数由 99 人调整为 98 人，限制性股票总量
3,780,000 股 保 持 不 变 ， 首 次 授 予 的 限 制 性 股 票 数 量 由 3,430,000 股 调 整 至
3,398,250 股，预留授予的限制性股票数量由 350,000 股调整为 381,750 股。除上
述调整内容外，本激励计划其他内容与公司 2025 年年度股东会审议通过的内容
一致。
2
本议案已经第二届独立董事专门会议第十次会议审议通过。
表决结果：7 票同意，0 票反对，0 票弃权。
具体内容详见公司同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《关
于调整公司 2026 年限制性股票激励计划相关事项的公告》。
（二）审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》、公司《2026 年限制性股票激励计划（草
案）》及其摘要的相关规定以及公司 2025 年年度股东会的授权，董事会经过认真
核查审议，认为公司本次激励计划规定的首次授予条件已成就，同意确定 2026
年 5 月 18 日为首次授予日，以 42.52 元/股的授予价格向符合条件的 98 名激励对
象授予 3,398,250 股限制性股票。
本议案已经第二届独立董事专门会议第十次会议审议通过。
表决结果：7 票同意，0 票反对，0 票弃权。
具体内容详见公司同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《关
于向 2026 年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的公告》。
特此公告。
陕西华秦科技实业股份有限公司董事会
2026 年 5 月 19 日