证券代码：688269 证券简称：凯立新材 公告编号：2026-013
西安凯立新材料股份有限公司
关于召开十五五·绿色科创——科创板企业低碳转型
与绿色发展之 2025 年度新材料行业集体业绩说明会
暨 2026 年第一季度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 会议召开时间：2026 年 05 月 26 日 （星期二） 15:00-17:00
 会 议 召 开 地 点 ： 上 海 证 券 交 易 所 上 证 路 演 中 心 （ 网 址 ：
https://roadshow.sseinfo.com/）
 会议召开方式：上证路演中心网络互动
 投资者可于 2026 年 05 月 19 日 （星期二） 至 05 月 25 日 （星
期一）16:00 前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目
或通过公司邮箱（zhengquanbu@xakaili.com）进行提问。公司将在
说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
西安凯立新材料股份有限公司（以下简称“公司”）已于 2026
年 4 月 24 日发布公司 2025 年度报告和 2026 年第一季度报告，为便
于广大投资者更全面深入地了解公司 2025 年度和 2026 年第一季度经
营成果、财务状况，公司计划于 2026 年 05 月 26 日 （星期二）
15:00-17:00 举行十五五·绿色科创——科创板企业低碳转型与绿色
发展之 2025 年度新材料行业集体业绩说明会暨 2026 年第一季度业绩
说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、 说明会类型
本次投资者说明会以网络互动形式召开，公司将针对 2025 年度
和 2026 年第一季度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行
互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题
进行回答。
二、 说明会召开的时间、地点
（一）会议召开时间：2026 年 05 月 26 日（星期二）15:00-17:00
（ 二 ） 会 议 召 开 地 点 ： 上 证 路 演 中 心 （ 网 址 ：
https://roadshow.sseinfo.com/）
（三） 会议召开方式：上证路演中心网络互动
三、 参加人员
董事长：曾永康
董事会秘书兼财务总监：曾利辉
独立董事：赵建社
（如有特殊情况，参会人员将可能进行调整）
四、 投资者参加方式
（一）投资者可在 2026 年 05 月 26 日 （星期二） 15:00-17:00，
通过互联网登录上证路演中心（https://roadshow.sseinfo.com/），
在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于 2026 年 05 月 19 日 （星期二） 至 05 月 25
日 （星期一）16:00 前登录上证路演中心网站首页，点击“提问预
征集”栏目（https://roadshow.sseinfo.com/preCallQa），根据活
动时间，选中本次活动或通过公司邮箱（zhengquanbu@xakaili.com）
向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
联系人：证券部
电话：029-86932830
邮箱：zhengquanbu@xakaili.com
六、其他事项
本 次 投 资 者 说 明 会 召 开 后 ， 投 资 者 可 以 通 过 上 证 路 演 中 心
（https://roadshow.sseinfo.com/）查看本次投资者说明会的召开
情况及主要内容。
特此公告。
西安凯立新材料股份有限公司董事会
2026 年 5 月 19 日