陕西华秦科技实业股份有限公司独立董事专门会议
关于公司 2026 年度限制性股票激励计划
首次授予激励对象名单的核查意见（截至授予日）
陕西华秦科技实业股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事专门会议依据
《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》
（以下简称“《证券法》”）、《上市公司股权激励管理办法》（以下简称“《管理办
法》”）、《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称“《上市规则》”）、《科
创板上市公司自律监管指南第 4 号——股权激励信息披露》等相关法律、法规、
规章及规范性文件和《陕西华秦科技实业股份有限公司章程》（以下简称“《公司
章程》”）的有关规定，对公司 2026 年限制性股票激励计划（以下简称“本激励
计划”） 首次授予激励对象名单（截至授予日）进行审核，发表核查意见如下：
1、列入本激励计划激励对象名单的人员具备《公司法》等法律法规和规范
性文件及《公司章程》规定的任职资格。
2、本激励计划激励对象不存在《管理办法》规定的不得成为激励对象的情
形：
（1）最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选；
（2）最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选；
（3）最近 12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处
罚或者采取市场禁入措施；
（4）具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的；
（5）法律法规规定不得参与上市公司股权激励的；
（6）中国证监会认定的其他情形。
3、列入本激励计划激励对象名单的人员符合《管理办法》《上市规则》等文
件规定的激励对象条件，符合公司《2026 年限制性股票激励计划（草案）》规定
的激励对象条件。本激励计划的激励对象不包括公司独立董事、单独或合计持有
5%以上股份的股东、实际控制人及其配偶、父母、子女。
4、除 1 名激励对象因从公司离职而不再符合激励对象资格，公司不再向其
授予限制性股票外，公司 2026 年限制性股票激励计划首次授予激励对象名单与
公司 2025 年年度股东会批准的《2026 年限制性股票激励计划（草案）》中规定
的激励对象条件相符。
综上，独立董事专门会议同意公司 2026 年限制性股票激励计划首次授予的
激励对象名单，同意 2026 年限制性股票激励计划以 2026 年 5 月 18 日为首次授
予 日 ， 并同 意 以 42.52 元 / 股 的 授 予价 格 向符 合 条件 的 98 名 激励 对象 授 予
3,398,250 股限制性股票。
陕西华秦科技实业股份有限公司
独立董事专门会议
2026 年 5 月 19 日