T a n d e C o . , L t d .
1 www.tande.cn
天 地 源 股 份 有 限 公 司
证券代码：600665 证券简称：天地源 公告编号：临2026-038
债券代码：242114 债券简称：24天地一
债券代码：242304 债券简称：25天地一
债券代码：259269 债券简称：25天地二
债券代码：259414 债券简称：25天地三
天地源股份有限公司
关于公司董事离任的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
2026 年 5 月 26 日，天地源股份有限公司（以下简称公司）收到第十一届董
事会董事王涛先生提交的书面辞职报告。因年龄原因，王涛先生申请辞去公司第
十一届董事会董事职务。辞职报告自送达公司董事会之日起生效。
一、董事提前离任的基本情况
姓名 离任
职务
离任
时间
原定任期
到期日
离任
原因
是否继续
在上市公
司及其控
股子公司
任职
具体职务
（如适用）
是否存在未
履行完毕的
公开承诺
王涛 董事 2026 年 5
月 26 日
2028 年 8
月 25 日
年龄
原因 否 ——
否，不存在未
履行完毕的公
开承诺（含增
持承诺）
二、董事离任对公司的影响
截至本公告披露日，王涛先生未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的
公开承诺。根据《中华人民共和国公司法》《公司章程》的相关规定，王涛先生
辞职不会导致公司董事会成员低于法定人数，不会影响公司的正常运作。公司将
按照法律法规及《公司章程》的相关规定，尽快完成董事的补选工作，并履行信
息披露义务。
王涛先生在担任公司董事期间，恪尽职守，勤勉尽责，为公司发展做出了积
极贡献，公司董事会对此致以衷心感谢。
特此公告。
T a n d e C o . , L t d .
2 www.tande.cn
天 地 源 股 份 有 限 公 司
天地源股份有限公司董事会
二〇二六年五月二十七日