证券代码：600707 证券简称：彩虹股份 公告编号：临 2026-024 号
彩虹显示器件股份有限公司
关于持股 5%以上股东权益变动触及 1%刻度的提示性公告
咸阳市城市建设投资控股集团有限公司保证向本公司提供的信息真实、准确、
完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司董事会及全体董事保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
重要内容提示：
权益变动方向 比例增加□ 比例减少☑
权益变动前合计比例 8.76%
权益变动后合计比例 7.99%
本次变动是否违反已作出的承诺、意向、计划 是□ 否☑
是否触发强制要约收购义务 是□ 否☑
一、信息披露义务人及其一致行动人的基本信息
1、身份类别
投资者及其一致行动人的身份
□控股股东/实际控制人及其一致行动人
☑其他 5%以上大股东及其一致行动人
□合并口径第一大股东及其一致行动人（仅适用于无控股股
东、实际控制人）
2、信息披露义务人信息
信息披露义务人名称 投资者身份 统一社会信用代码
咸阳市城市建设投资控股集
团有限公司
□ 控股股东/实控人
□ 控股股东/实控人的一致行动人
☑ 其他直接持股股东
916104007197104768
二、权益变动触及 1%刻度的基本情况
本公司于2026年5月27日收到持股5%以上股东咸阳市城市建设投资控股集
团有限公司（以下简称“咸阳城投”）《关于减持彩虹股份股票触及1%刻度的告
知函》，咸阳城投于2026年5月26日至5月27日期间，通过上海证券交易所以集中
竞价交易方式减持其参与公司非公开发行股票而取得的股份27,620,243股，占公
司总股本的0.77%。本次减持后，咸阳城投持有公司股份比例由8.76%减少至
7.99%。
投资者名称 变动前股数
（股）
变动前比例
（%）
变动后股数
（股）
变动后比例
（%）
权益变动
方式
权益变动的
时间区间
发生直接持股变动的主体：
咸阳市城市建设投资
控股集团有限公司
314,336,098 8.76 286,715,855 7.99
集中竞价☑
大宗交易□
其他：____
2026/5/26~
2026/5/27
三、其他说明
1、本次权益变动不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响，本次权益
变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
2、本次权益变动所涉及的股份均享有表决权，不存在表决权委托或受限等
任何权利限制或被限制转让的情况。
3、根据《上市公司股东减持股份管理暂行办法》《上海证券交易所上市公
司自律监管指引第 15 号—股东及董事、高级管理人员减持股份》等法律法规的
相关规定，咸阳城投减持其参与公司非公开发行股票而取得的股份无需预先披露
减持计划，且不受任意连续 90 日内通过集中竞价交易方式减持不得超过上市公
司股份总数的 1%的限制。
特此公告。
彩虹显示器件股份有限公司董事会
二〇二六年五月二十八日