1 
 
证券简称：康惠股份                                  证券代码：603139 
 
 
 
 
 
 
 
陕西康惠制药股份有限公司 
2026 年限制性股票激励计划 
（草案） 
 
 
 
 
 
 
 
 
陕西康惠制药股份有限公司 
2026 年 5 月 
2 
 
声 明 
本公司及全体董事保证本激励计划及其摘要不存在虚假记载、 误导性陈述或
重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。 
本公司所有激励对象承诺， 若公司因信息披露文件中有虚假记载、 误导性陈
述或者重大遗漏， 导致不符合授予权益或行使权益安排的， 激励对象应当自相关
信息披露文件被确认存在虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏后， 将由本激励计
划所获得的全部利益返还公司。 
 
3 
 
特别提示 
一、 本激励计划系依据 《中华人民共和国公司法》 《中华人民共和国证券法》
《上市公司股权激励管理办法》和其他有关法律、法规、规范性文件，以及《陕
西康惠制药股份有限公司章程》制订。 
二、 本激励计划采取的激励工具为限制性股票。 股票来源为陕西康惠制药股
份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”向激励对象定向发行公司 A 股普通
股股票。 
三、本激励计划拟授予的限制性股票数量不超过 799.04 万股，占本激励计
划草案公告时公司股本总额的 8.00%。 
四、本激励计划拟授予激励对象总人数不超过 80 人，包括公司公告本激励
计划时在公司（含子公司，下同）任职的董事、高级管理人员、核心技术或业务
人员及其他核心骨干。 
五、本激励计划限制性股票的授予价格为 20 元/股。 
六、 本激励计划有效期自限制性股票授予登记完成之日起至激励对象获授的
限制性股票全部解除限售或回购注销完毕之日止，最长不超过 48 个月。 
七、 公司不存在 《上市公司股权激励管理办法》 第七条规定的不得实行股权
激励的下列情形： 
（一） 最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法
表示意见的审计报告； 
（二） 最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者
无法表示意见的审计报告； 
（三）上市后最近 36 个月内出现过未按法律法规、公司章程、公开承诺进
行利润分配的情形； 
（四）法律法规规定不得实行股权激励的； 
（五）中国证监会认定的其他情形。 
八、 参与本激励计划的激励对象不包括公司独立董事。 单独或合计持有公司
5%以上股份的股东或实际控制人及其配偶、 父母、 子女未参与本激励计划。 激励
对象符合 《上市公司股权激励管理办法》 第八条的规定， 不存在不得成为激励对
象的下列情形： 
4 
 
（一）最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选； 
（二）最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选； 
（三）最近 12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政
处罚或者采取市场禁入措施； 
（四）具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的； 
（五）法律法规规定不得参与上市公司股权激励的； 
（六）中国证监会认定的其他情形。 
九、 公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有关权益提供贷款、 为其贷款
提供担保以及其他任何形式的财务资助，损害公司利益。 
十、 激励对象承诺， 若公司因信息披露文件有虚假记载、 误导性陈述或者重
大遗漏， 导致不符合授予权益或行使权益安排的， 所有激励对象应当自相关信息
披露文件被确认存在虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏后， 将由股权激励计划
所获得的全部利益返还公司。 
董事会应当按照前款规定和本激励计划相关安排收回激励对象所得收益。 
十一、本激励计划经公司股东会审议通过后方可实施。 
十二、自股东会审议通过本激励计划之日起 60 日内，公司将按相关规定召
开董事会对激励对象进行授予，并完成登记、公告等相关程序。公司未能在 60
日内完成上述工作的， 终止实施本激励计划， 未授予的限制性股票失效 （根据 《上
市公司股权激励管理办法》规定上市公司不得授出限制性股票的期间不计算在
60 日内）。 
十三、本激励计划的实施不会导致股权分布不符合上市条件的要求。 
5 
 
目录 
 
第一章 释义 ................................ ....................... 6 
第二章 本激励计划的目的 ................................ ........... 7 
第三章 本激励计划的管理机构 ................................ ....... 8 
第四章 激励对象的确定依据和范围 ................................ ... 9 
第五章 限制性股票的来源、数量和分配 ..............................  10 
第六章 本激励计划的有效期、授予日、限售期、解除限售安排和禁售期 ... 11 
第七章 限制性股票的授予价格及授予价格的确定方法 ................... 12 
第八章 限制性股票的授予与解除限售条件 ............................  15 
第九章 限制性股票激励计划的调整方法和程序 ........................ 19 
第十章 限制性股票的会计处理 ................................ ...... 21 
第十一章 限制性股票激励计划的实施程序 ............................  23 
第十二章 公司/激励对象各自的权利义务 .............................  27 
第十三章 公司/激励对象发生异动的处理 .............................  28 
第十四章 限制性股票回购注销原则 ................................ .. 31 
第十五章 附则 ................................ .................... 33 
 
  
6 
 
释义 
 
以下词语如无特殊说明，在本文中具有如下含义： 
康惠股份、本公司、
公司、上市公司 指 陕西康惠制药股份有限公司 
本激励计划 指 陕西康惠制药股份有限公司2026 年限制性股票激励计划 
本激励计划草案 指 陕西康惠制药股份有限公司2026 年限制性股票激励计划 （草案） 
限制性股票 指 
公司根据本激励计划规定的条件和价格， 授予激励对象一定数量
的公司股票， 该等股票设置一定期限的限售期， 在达到本激励计
划规定的解除限售条件后，方可解除限售流通 
激励对象 指 按照本激励计划规定， 获得限制性股票的公司董事、 高级管理人
员、核心技术或业务人员及其他核心骨干 
授予日 指 公司向激励对象授予限制性股票的日期，授予日必须为交易日 
授予价格 指 公司授予激励对象每一股限制性股票的价格 
限售期 指 激励对象根据本激励计划获授的限制性股票被禁止转让、 用于担
保、偿还债务的期间 
解除限售期 指 本激励计划规定的解除限售条件成就后， 激励对象持有的限制性
股票可以解除限售并上市流通的期间 
解除限售条件 指 根据本激励计划， 激励对象所获限制性股票解除限售所必需满足
的条件 
有效期 指 从限制性股票授予登记完成之日起至所有限制性股票解除限售
或回购注销完毕之日止 
薪酬委员会 指 公司董事会薪酬与考核委员会 
《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》 
《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》 
《管理办法》 指 《上市公司股权激励管理办法》 
《公司章程》 指 《陕西康惠制药股份有限公司章程》 
中国证监会 指 中国证券监督管理委员会 
证券交易所 指 上海证券交易所 
证券登记结算公司 指 中国证券登记结算有限责任公司上海分公司 
元、万元 指 人民币元、万元 
注：1、本激励草案所引用的财务数据和财务指标， 如无特殊说明指合并报表口径的财务数据和根据该
类财务数据计算的财务指标。 
2、本激励草案中部分合计数与各明细数直接相加之和在尾数上如有差异，是由于四舍五入所造成。 
7 
 
第二章 本激励计划的目的 
为进一步完善公司法人治理结构， 建立、 健全公司长效激励约束机制， 吸引
和凝聚优秀人才， 充分调动其积极性和创造性， 有效提升核心团队凝聚力和企业
核心竞争力， 有效地将股东、 公司和核心团队三方利益结合在一起， 使各方共同
关注公司的长远发展， 确保公司发展战略和经营目标的实现， 在充分保障股东利
益的前提下，按照收益与贡献对等的原则，根据《公司法》 《证券法》 《管理办
法》等有关法律、行政法规、规范性文件以及《公司章程》的规定，制定本激励
计划。 
8 
 
第三章 本激励计划的管理机构 
一、 股东会作为公司的最高权力机构， 负责审议批准本激励计划的实施、 变
更和终止。 股东会可以在其权限范围内将与本激励计划相关的部分事宜授权董事
会办理。 
二、 董事会是本激励计划的执行管理机构， 负责本激励计划的实施。 董事会
下设薪酬委员会， 负责拟订和修订本激励计划并报董事会审议， 董事会对激励计
划审议通过后， 报股东会审议。 董事会可以在股东会授权范围内办理本激励计划
的其他相关事宜。 
三、 薪酬委员会是本激励计划的监督机构， 应当就本激励计划是否有利于公
司的持续发展， 是否存在明显损害公司及全体股东利益的情形发表意见。 薪酬委
员会对本激励计划的实施是否符合相关法律、 法规、 规范性文件和证券交易所业
务规则进行监督，并且负责审核激励对象的名单。 
公司在股东会审议通过股权激励方案之前对其进行变更的， 薪酬委员会应当
就变更后的方案是否有利于公司的持续发展， 是否存在明显损害公司及全体股东
利益的情形发表核查意见。 
公司在向激励对象授出权益前， 薪酬委员会应当就本激励计划设定的激励对
象获授权益的条件发表明确意见。 若公司向激励对象授出权益与本激励计划安排
存在差异，薪酬委员会（当激励对象发生变化时）应当发表明确意见。 
激励对象在行使权益前， 薪酬委员会应当就本激励计划设定的激励对象行使
权益的条件是否成就发表明确意见。 
9 
 
第四章 激励对象的确定依据和范围 
一、激励对象的确定依据 
（一）激励对象确定的法律依据 
本激励计划激励对象根据《公司法》《证券法》《管理办法》等有关法律、
法规、规范性文件和《公司章程》的相关规定，结合公司实际情况而确定。 
（二）激励对象确定的职务依据 
本激励计划授予的激励对象包括在本公司 （含子公司） 任职的董事、 高级管
理人员、 核心技术或业务人员及其他核心骨干， 不包括独立董事。 对符合本激励
计划的激励对象范围的人员，由公司薪酬委员会核实确定。 
二、激励对象的范围 
本激励计划拟授予激励对象总人数不超过80 人， 约占公司全部职工人数804
人（截至2025 年 12 月 31 日）的 9.95%，包括： 
（一）公司董事、高级管理人员； 
（二）核心技术或业务人员； 
（三）公司其他核心骨干。 
本激励计划涉及的激励对象不包括独立董事， 也不包括单独或合计持有公司
5%以上股份的股东或实际控制人及其配偶、父母、子女，也不包括《管理办法》
第八条规定不适合成为激励对象的人员。 
以上激励对象中， 董事、 高级管理人员必须经公司股东会选举或董事会聘任。
所有激励对象均须在本激励计划授予限制性股票时和本激励计划的考核期内与
公司或其子公司存在聘用或劳动关系。 
三、激励对象的核实 
（一） 本激励计划经董事会审议通过后， 将在股东会召开前， 通过公司网站
或者其他途径在内部公示激励对象的姓名和职务，公示期不少于 10 天。 
（二） 公司薪酬委员会将对激励对象名单进行审核， 充分听取公示意见， 并
在公司股东会审议本激励计划前 5 日披露薪酬委员会对激励对象名单审核及公
示情况的说明。经公司董事会调整的激励对象名单亦应经公司薪酬委员会核实。 
10 
 
第五章 限制性股票的来源、数量和分配 
一、本激励计划的激励工具及标的股票来源 
本激励计划采取的激励工具为限制性股票。 
股票来源为公司向激励对象定向发行公司 A 股普通股股票。 
二、限制性股票的数量 
本激励计划拟授予的限制性股票数量不超过799.04万股， 占本激励计划草案
公告时公司股本总额的8.00%。 
公司全部在有效期内的股权激励计划所涉及的标的股票总数累计未超过公
司股本总额的10.00%。 本激励计划中任何一名激励对象通过全部在有效期内的股
权激励计划获授的公司股票数量，累计未超过公司股本总额的1.00%。 
三、激励对象获授的限制性股票分配情况 
本激励计划授予的限制性股票在各激励对象间的分配情况如下表所示： 
序号 姓名 职务 
获授的限制性
股票数量 
(万股) 
占授予限制性
股票总数的比
例 
占本激励计划
公告日股本总
额的比例 
一、董事、高级管理人员 
1 姜明磊 副董事长 30 3.75% 0.30% 
2 杨瑾 董事 30 3.75% 0.30% 
3 王秀英 董事 99.88 12.50% 1.00% 
4 李甲 财务总监 2.5 0.31% 0.03% 
5 董娟 董事会秘书 3 0.38% 0.03% 
二、其他人员 
核心技术或业务人员、其他核心骨干 
（不超过75 人） 633.66 79.30% 6.34% 
合计（不超过 80 人） 799.04 100.00% 8.00% 
注：1、 公司全部在有效期内的股权激励计划所涉及的标的股票总数累计未超过公司股本总额的10.00%。
上述任何一名激励对象通过全部在有效期内的股权激励计划获授的本公司股票均未超过公司股本总额的
1.00%。 
2、 在限制性股票授予前， 激励对象离职或因个人原因自愿放弃获授权益的， 由董事会对授予数量作相
应调整，可以将该激励对象放弃的权益份额在其他激励对象之间进行分配和调整或直接调减，但调整后任
何一名激励对象通过全部在有效期内的股权激励计划获授的本公司股票均不超过公司总股本的 1%。 
11 
 
第六章 本激励计划的有效期、授予日、限售期、解除限售安排
和禁售期 
一、本激励计划的有效期 
本激励计划有效期自限制性股票授予登记完成之日起至激励对象获授的限
制性股票全部解除限售或回购注销完毕之日止，最长不超过 48 个月。 
二、本激励计划的授予日 
授予日在本激励计划经公司股东会审议通过后由董事会确定， 授予日必须为
交易日。公司需在股东会审议通过后 60 日内对激励对象进行授予并完成公告、
登记； 有获授权益条件的， 需在条件成就后60 日内授出权益并完成公告、 登记。
公司未能在60 日内完成上述工作的， 需披露未完成原因并终止实施本激励计划，
未授予的限制性股票失效。 
公司不得在下列期间内授予限制性股票： 
（一）上市公司年度报告、半年度报告公告前 15 日内，因特殊原因推迟年
度报告 、 半年度报告公告日期的 ， 自原预约公告日前15 日起算， 至公告前1 日； 
（二）上市公司季度报告、业绩预告、业绩快报公告前 5 日； 
（三） 自可能对本公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件
发生之日起或者在决策过程中，至依法披露之日止； 
（四）中国证监会及证券交易所规定的其它期间。 
如相关法律、 行政法规、 部门规章及有关监管机构规则对不得授予的期间另
有新规定的，以相关规定为准。 
上述公司不得授出限制性股票的期间不计入 60 日期限之内。 
三、本激励计划的限售期和解除限售安排 
本激励计划授予限制性股票的限售期分别为自授予登记完成之日起 12 个月、
24 个月、36 个月。激励对象根据本激励计划获授的限制性股票在解除限售前不
得转让、用于担保或偿还债务。 
本激励计划授予的限制性股票的解除限售期及各期解除限售时间安排如下
表所示： 
解除限售安排 解除限售时间 解除限售比例 
12 
 
第一个 
解除限售期 
自限制性股票授予登记完成之日起12 个月后的首个交
易日至限制性股票授予登记完成之日起24 个月内的最
后一个交易日止 
40% 
第二个 
解除限售期 
自限制性股票授予登记完成之日起24 个月后的首个交
易日至限制性股票授予登记完成之日起36 个月内的最
后一个交易日止 
30% 
第三个 
解除限售期 
自限制性股票授予登记完成之日起36 个月后的首个交
易日至限制性股票授予登记完成之日起48 个月内的最
后一个交易日止 
30% 
限售期满后， 公司为满足解除限售条件的激励对象办理解除限售事宜。 在上
述约定期间内未申请解除限售的限制性股票或因未达到解除限售条件而不能申
请解除限售的该期限制性股票， 公司将按本激励计划规定的原则回购注销激励对
象相应尚未解除限售的限制性股票，相关权益不得递延至下期。 
激励对象获授的限制性股票由于资本公积金转增股本、 股票红利、 股票拆细
而取得的股份同时限售， 不得在二级市场出售或以其他方式转让， 该等股份的解
除限售期与限制性股票解除限售期相同。 若公司对尚未解除限售的限制性股票进
行回购，该等股份将一并回购。 
四、本激励计划禁售期 
禁售期是指激励对象获授的限制性股票解除限售后其售出限制的时间段。 本
激励计划的获授股票解除限售后不设置禁售期， 激励对象为公司董事、 高级管理
人员的，限售规定按照《公司法》 《证券法》 《上市公司股东减持股份管理暂行
办法》 《上市公司董事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》 等相
关法律、法规、规范性文件和《公司章程》的规定执行，具体内容如下： 
1、激励对象为公司董事和高级管理人员的，其在任职期间每年转让的股份
不得超过其所持有本公司股份总数的 25%，在离职后半年内，不得转让其所持有
的本公司股份。 
2、激励对象为公司董事、高级管理人员及其配偶、父母、子女的，将其持
有的本公司股票在买入后 6 个月内卖出， 或者在卖出后6 个月内又买入， 由此所
得收益归本公司所有，本公司董事会将收回其所得收益。 
3、在本激励计划有效期内，如果《公司法》《证券法》《上市公司股东减
持股份管理暂行办法》 《上市公司董事和高级管理人员所持本公司股份及其变动
管理规则》等相关法律、法规、规范性文件和《公司章程》中对公司董事和高级
13 
 
管理人员持有股份转让的有关规定发生了变化， 则这部分激励对象转让其所持有
的公司股票应当在转让时符合修改后的相关规定。 
14 
 
第七章 限制性股票的授予价格及授予价格的确定方法 
一、限制性股票的授予价格 
本激励计划授予限制性股票的授予价格为每股 20 元，即满足授予条件后，
激励对象可以每股 20 元的价格购买公司 A 股普通股股票。 
二、限制性股票的授予价格的确定方法 
本激励计划限制性股票的授予价格不低于股票票面金额， 且不低于下列价格
较高者： 
（一） 本激励计划草案公告前1 个交易日公司股票交易均价 （前1 个交易日
股票交易总额/前 1 个交易日股票交易总量） 每股36.94 元的 50%， 为每股18.47
元； 
（二） 本激励计划草案公告前120 个交易日公司股票交易均价 （前120 个交
易日股票交易总额/前 120 个交易日股票交易总量）每股 28.74 元的 50%，为每
股14.37 元。 
 
15 
 
第八章 限制性股票的授予与解除限售条件 
一、限制性股票的授予条件 
同时满足下列授予条件时， 公司应向激励对象授予限制性股票， 反之， 若下
列任一授予条件未达成的，则不能向激励对象授予限制性股票。 
（一）公司未发生如下任一情形： 
1、最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表
示意见的审计报告； 
2、最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无
法表示意见的审计报告； 
3、上市后最近36 个月内出现过未按法律法规、 《公司章程》、公开承诺进
行利润分配的情形； 
4、法律法规规定不得实行股权激励的； 
5、中国证监会认定的其他情形。 
（二）激励对象未发生如下任一情形： 
1、最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选； 
2、最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选； 
3、 最近12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚
或者采取市场禁入措施； 
4、具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的； 
5、法律法规规定不得参与上市公司股权激励的； 
6、中国证监会认定的其他情形。 
二、限制性股票的解除限售条件 
解除限售期内， 同时满足下列条件时， 激励对象获授的限制性股票方可解除
限售： 
（一）公司未发生如下任一情形： 
1、最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表
示意见的审计报告； 
2、最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无
法表示意见的审计报告； 
16 
 
3、 上市后最近36 个月内出现过未按法律法规、 公司章程、 公开承诺进行利
润分配的情形； 
4、法律法规规定不得实行股权激励的； 
5、中国证监会认定的其他情形。 
（二）激励对象未发生如下任一情形： 
1、最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选； 
2、最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选； 
3、 最近12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚
或者采取市场禁入措施； 
4、具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的； 
5、法律法规规定不得参与上市公司股权激励的； 
6、中国证监会认定的其他情形。 
公司发生上述第 （一） 条规定情形之一的， 所有激励对象根据本激励计划已
获授但尚未解除限售的限制性股票应当由公司回购注销。 某一激励对象发生上述
第 （二） 条规定情形之一的， 该激励对象根据本激励计划已获授但尚未解除限售
的限制性股票应当由公司回购注销。 
（三）公司层面业绩考核要求 
本次激励计划授予限制性股票的考核年度为 2026-2028 年三个会计年度， 每
个会计年度考核一次。 以达到业绩考核目标作为激励对象的解除限售条件， 各年
度业绩考核目标如下表所示： 
解除限售期 业绩考核目标 
第一个解除限售期 
满足以下任一条件: 
1、以2025 年业绩为基数，2026 年营业收入增长率不低于10%； 
2、以2025 年业绩为基数，2026 年净利润减亏不低于90%。 
第二个解除限售期 
满足以下任一条件: 
1、以2025 年业绩为基数，2027 年营业收入增长率不低于50%； 
2、2027 年净利润不低于1000 万元。 
第三个解除限售期 
满足以下任一条件: 
1、以2025 年业绩为基数，2028 年营业收入增长率不低于100%； 
2、2028 年净利润不低于5000 万元。 
注：1、上述“营业收入”以公司经审计合并报表所载数据为计算依据，下同； 
2、上述“净利润”指公司经审计合并报表的归属于上市公司股东的净利润，并以剔除存续期内股权激
励计划、员工持股计划所产生的股份支付费用影响的数值作为计算依据，下同。 
17 
 
若因公司未满足上述业绩考核目标的，所有激励对象当年计划解除限售的
限制性股票均不得解除限售，由公司按授予价格加上中国人民银行公布的同期
存款基准利率计算的利息回购注销，不可递延至以后年度。 
（四）激励对象个人层面的绩效考核要求 
所有激励对象的个人层面绩效考核按照公司现行的相关规定组织实施， 并依
照激励对象的考核结果确定其实际可解除限售的股份数量。 激励对象的绩效考核
结果划分为A、B、C、D、E 五个档次，届时根据以下考核评级表中对应的个人层
面解除限售比例确定激励对象的实际解除限售的股份数量： 
绩效评级 A B C D E 
个人层面解
除限售比例 100% 80% 0% 
若公司层面业绩考核达标， 激励对象当年实际可解除限售的限制性股票数量
=个人当年计划解除限售的数量×个人层面解除限售比例。 
所有激励对象当期计划解除限售的限制性股票因考核原因不能解除限售或
不能完全解除限售的， 由公司按授予价格加上中国人民银行公布的同期存款基准
利率计算的利息回购注销，不可递延至以后年度。 
三、考核指标的科学性和合理性说明 
公司本激励计划的考核分为两个层面， 分别为公司层面业绩考核和个人层面
绩效考核，考核指标的设立符合法律法规和《公司章程》的基本规定。 
公司层面业绩指标为营业收入增长率或净利润增长率 （净利润值） ， 这两个
指标有助于直接反映上市公司的股东回报、 盈利能力、 成长能力、 成本费用控制
能力等。 所设定的业绩指标是综合考虑历史业绩、 经营环境、 行业状况， 以及公
司未来的发展规划等相关因素， 指标设定合理、 科学。 对激励对象而言， 业绩目
标明确， 同时具有一定的挑战性； 对公司而言， 业绩指标的设定能够促进激励对
象努力尽职工作， 提高上市公司的业绩表现。 指标设定不仅有助于公司提升竞争
力， 也有助于增加公司对行业内人才的吸引力， 为公司核心队伍的建设起到积极
的促进作用。同时，指标的设定兼顾了激励对象、公司、股东三方的利益，对公
司未来的经营发展将起到积极的促进作用。 
除公司层面的业绩考核外， 公司对个人还设置了绩效考核体系， 能够对激励
对象的工作绩效作出较为准确、 全面的综合评价。 公司将根据激励对象前一年度
18 
 
绩效考评结果，确定激励对象个人是否达到解除限售的条件。 
综上，公司本激励计划的考核体系具有全面性、综合性及可操作性，考核
指标设定具有良好的科学性和合理性，同时对激励对象具有约束效果，能够达
到本次激励计划的考核目的。
19 
 
第九章 限制性股票激励计划的调整方法和程序 
一、限制性股票数量的调整方法 
若在本激励计划公告当日至激励对象完成限制性股票股份登记期间， 公司有
资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细、配股、缩股等事项，应对限制性
股票数量进行相应的调整。调整方法如下： 
（一）资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细 
Q＝Q0×（1＋n） 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；n 为每股的资本公积转增股本、派送
股票红利、 股份拆细的比率 （即每股股票经转增、 送股或拆细后增加的股票数量） ；
Q 为调整后的限制性股票数量。 
（二）配股 
Q＝Q0×P1×（1＋n）÷（P1＋P2×n） 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；P1 为股权登记日当日收盘价；P2 为配
股价格；n 为配股的比例（即配股的股数与配股前公司总股本的比例）；Q 为调
整后的限制性股票数量。 
（三）缩股 
Q＝Q0×n 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；n 为缩股比例（即 1 股公司股票缩为
n 股股票）；Q 为调整后的限制性股票数量。 
（四）派息、增发 
公司在发生派息、增发新股的情况下，限制性股票数量不做调整。 
二、限制性股票授予价格的调整方法 
若在本激励计划公告当日至激励对象完成限制性股票股份登记期间， 公司有
资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细、配股、缩股或派息等事项，应对
限制性股票的授予价格进行相应的调整。调整方法如下： 
（一）资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细 
P＝P0÷（1＋n） 
其中：P0 为调整前的授予价格；n 为每股的资本公积转增股本、派送股票红
20 
 
利、股份拆细的比率；P 为调整后的授予价格。 
（二）配股 
P＝P0×（P1＋P2×n）÷[P1×（1＋n）] 
其中：P0 为调整前的授予价格；P1 为股权登记日当日收盘价；P2 为配股价格；
n 为配股的比例（即配股的股数与配股前股份公司总股本的比例）；P 为调整后
的授予价格。 
（三）缩股 
P＝P0÷n 
其中：P0 为调整前的授予价格；n 为缩股比例（即 1 股公司股票缩为 n 股股
票）；P 为调整后的授予价格。 
（四）派息 
P＝P0-V 
其中：P0 为调整前的授予价格；V 为每股的派息额；P 为调整后的授予价格。
经派息调整后，P 仍须大于 1。 
（五）增发 
公司在发生增发新股的情况下，限制性股票的授予价格不做调整。 
三、限制性股票激励计划调整的程序 
公司股东会授权公司董事会， 当出现前述情况时， 应由公司董事会审议通过
关于调整限制性股票数量、 授予价格的议案。 公司应聘请律师就上述调整是否符
合《管理办法》《公司章程》和本激励计划的规定向公司董事会出具专业意见。
调整议案经董事会审议通过后， 公司应当及时披露董事会决议公告， 同时公告律
师事务所意见。 
 
21 
 
第十章 限制性股票的会计处理 
根据财政部 《企业会计准则第11 号—股份支付》 和 《企业会计准则第22 号
金融工具确认和计量》 的相关规定， 公司将在限售期内的每个资产负债表日， 根
据最新取得的可解除限售人数变动、 业绩指标完成情况等后续信息， 修正预计可
解除限售的限制性股票数量， 并按照限制性股票授予日的公允价值， 将当期取得
的服务计入相关成本或费用和资本公积。 
一、会计处理方法 
（一）授予日 
根据公司向激励对象授予股份的情况确认“资本公积”。 
（二）限售期内的每个资产负债表日 
根据会计准则规定， 在限售期内的每个资产负债表日， 将取得职工提供的服
务计入成本费用，同时确认所有者权益或负债。 
（三）解除限售日 
在解除限售日， 如果达到解除限售条件， 可以解除限售； 如果全部或部分股
票未被解除限售而失效或作废，按照企业会计准则及相关规定处理。 
（四）限制性股票的公允价值及其确定方法 
根据 《企业会计准则第11 号——股份支付》 及 《企业会计准则第22 号——
金融工具确认和计量》 的相关规定， 公司董事会于草案审议当日对授予限制性股
票的公允价值进行了预测算 （授予时进行正式测算） ， 每股限制性股票的公允价
值=公司股票的市场价格－授予价格。 
二、预计限制性股票实施对各期经营业绩的影响 
公司将按照授予日限制性股票的公允价值， 最终确认本激励计划的股份支付
费用， 该等费用将在本激励计划的实施过程中按解除限售的比例摊销。 由本激励
计划产生的激励成本将在经常性损益中列支。 
根据中国企业会计准则要求，假设2026年7月初授予，本激励计划授予的限
制性股票对各期会计成本的影响如下表所示： 
授予限制性股票数
量（万股） 
需摊销的总费
用（万元） 
2026 年 
（万元） 
2027 年 
（万元） 
2028 年 
（万元） 
2029 年 
（万元） 
799.04 13,975.21 4,541.94 6,288.84 2,445.66 698.76 
22 
 
注：1、上述结果并不代表最终的会计成本。会计成本除了与授予日、授予价格和授予数量相关，还与实际
生效和失效的权益数量有关，同时提请股东注意可能产生的摊薄影响； 
2、上述对公司经营成果的影响最终结果将以会计师事务所出具的年度审计报告为准。 
公司以目前信息初步估计， 限制性股票费用的摊销对有效期内各年净利润有
所影响但程度有限。 若考虑激励计划对公司发展产生的正向作用， 实施本次激励
计划将进一步提升员工的凝聚力、团队稳定性，并有效激发核心团队的积极性，
从而提高经营效率，给公司带来更高的经营业绩和内在价值。 
23 
 
第十一章 限制性股票激励计划的实施程序 
一、限制性股票激励计划生效程序 
（一）董事会薪酬委员会负责拟定本激励计划草案，并提交董事会审议。 
（二） 公司董事会应当依法对本激励计划作出决议。 董事会审议本激励计划
时， 作为激励对象的董事或与其存在关联关系的董事应当回避表决。 董事会应当
在审议通过本激励计划并履行公示、 公告程序后， 将本激励计划提交股东会审议；
同时提请股东会授权，负责实施限制性股票的授予、解除限售和回购工作。 
（三） 薪酬委员会应当就本激励计划是否有利于公司持续发展， 是否存在明
显损害公司及全体股东利益的情形发表意见。 
（四） 本激励计划经公司股东会审议通过后方可实施。 公司应当在召开股东
会前， 通过公司网站或者其他途径， 在公司内部公示激励对象的姓名和职务 （公
示期不少于 10 天）。薪酬委员会应当对股权激励名单进行审核，充分听取公示
意见。 公司应当在股东会审议本激励计划前5 日披露薪酬委员会对激励名单审核
及公示情况的说明。 
（五） 股东会应当对本激励计划内容进行表决， 并经出席会议的股东所持表
决权的2/3 以上通过， 单独统计并披露除公司董事、 高级管理人员、 单独或合计
持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东的投票情况。 
公司股东会审议本激励计划时， 作为激励对象的股东或者与激励对象存在关
联关系的股东，应当回避表决。 
（六） 公司应当对内幕信息知情人在本激励计划公告前6 个月内买卖本公司
股票及其衍生品种的情况进行自查， 说明是否存在内幕交易行为。 知悉内幕信息
而买卖本公司股票的， 不得成为激励对象， 法律、 行政法规及相关司法解释规定
不属于内幕交易的情形除外。 泄露内幕信息而导致内幕交易发生的， 不得成为激
励对象。 
（七） 本激励计划经公司股东会审议通过， 且达到本激励计划规定的授予条
件时， 公司在规定时间内向激励对象授予限制性股票。 经股东会授权后， 董事会
负责实施限制性股票的授予、解除限售和回购。 
二、限制性股票的授予程序 
（一） 股东会审议通过本激励计划后， 公司与激励对象签署 《限制性股票授
24 
 
予协议书》，以约定双方的权利义务关系。 
（二） 公司在向激励对象授出权益前， 董事会应当就本激励计划设定的激励
对象获授权益的条件是否成就进行审议并公告。 
薪酬委员会应当同时发表明确意见。 律师事务所应当对激励对象获授权益的
条件是否成就出具法律意见。 
（三） 公司薪酬委员会应当对限制性股票授予日及激励对象名单进行核实并
发表意见。 
（四） 公司向激励对象授出权益与本激励计划的安排存在差异时， 薪酬委员
会（当激励对象发生变化时）、律师事务所应当同时发表明确意见。 
（五）本激励计划经股东会审议通过后，公司应当在 60 日内授予激励对象
限制性股票并完成公告、 登记。 公司董事会应当在授予的限制性股票登记完成后
应及时披露相关实施情况的公告。若公司未能在 60 日内完成上述工作的，本激
励计划终止实施， 董事会应当及时披露未完成的原因且3 个月内不得再次审议股
权激励计划 （根据 《管理办法》 及相关法律法规规定上市公司不得授出限制性股
票的期间不计算在 60 日内）。 
（六） 公司授予限制性股票前， 应当向证券交易所提出申请， 经证券交易所
确认后，由证券登记结算公司办理登记结算事宜。 
（七） 公司授予限制性股票后， 涉及注册资本变更的， 由公司向工商登记部
门办理公司变更事项的登记手续。 
三、限制性股票的解除限售程序 
（一） 在解除限售前， 公司应确认激励对象是否满足解除限售条件。 董事会
应当就本激励计划设定的解除限售条件是否成就进行审议， 薪酬委员会应当同时
发表明确意见。 律师事务所应当对激励对象解除限售的条件是否成就出具法律意
见。 对于满足解除限售条件的激励对象， 由公司统一办理解除限售事宜， 对于未
满足条件的激励对象， 由公司回购并注销其持有的该次解除限售对应的限制性股
票。公司应当及时披露相关实施情况的公告。 
（二） 激励对象可对已解除限售的限制性股票进行转让， 但公司董事和高级
管理人员所持股份的转让应当符合有关法律、法规和规范性文件的规定。 
（三）公司解除激励对象限制性股票限售前，应当向证券交易所提出申请，
25 
 
经证券交易所确认后，由证券登记结算公司办理登记结算事宜。 
四、本激励计划的变更程序 
（一） 公司在股东会审议本激励计划之前拟变更本激励计划的， 需经董事会
审议通过。 
（二） 公司在股东会审议通过本激励计划之后变更本激励计划的， 应当由股
东会审议决定，且不得包括下列情形： 
1、导致提前解除限售的情形； 
2、降低授予价格的情形（因资本公积转增股份、派送股票红利、配股、派
息等原因导致降低授予价格情形除外）。 
（三） 薪酬委员会应当就变更后的方案是否有利于公司的持续发展， 是否存
在明显损害公司及全体股东利益的情形发表明确意见。 律师事务所应当就变更后
的方案是否符合 《管理办法》 及相关法律法规的规定、 是否存在明显损害公司及
全体股东利益的情形发表专业意见。 
五、本激励计划的终止程序 
（一） 公司在股东会审议本激励计划之前拟终止实施本激励计划的， 需经董
事会审议通过。 
（二） 公司在股东会审议通过本激励计划之后终止实施本激励计划的， 应当
由股东会审议决定。 
（三） 律师事务所应当就公司终止实施激励是否符合本办法及相关法律法规
的规定、是否存在明显损害公司及全体股东利益的情形发表专业意见。 
（四） 本激励计划终止时， 公司应当回购尚未解除限售的限制性股票， 并按
照《公司法》的规定进行处理。 
（五） 公司回购限制性股票前， 应当向证券交易所提出申请， 经证券交易所
确认后，由证券登记结算公司办理登记结算事宜。 
26 
 
第十二章 公司/激励对象各自的权利义务 
一、公司的权利与义务 
（一） 公司具有对本激励计划的解释和执行权， 并按本激励计划规定对激励
对象进行绩效考核， 若激励对象未达到本激励计划所确定的解除限售条件， 公司
将按本激励计划规定的原则， 向激励对象回购并注销其相应尚未解除限售的限制
性股票。 
（二） 公司根据国家税收法规的规定， 代扣代缴激励对象应缴纳的个人所得
税。 
（三） 公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有关权益提供贷款、 为其贷
款提供担保以及其他任何形式的财务资助，损害公司利益。 
（四） 公司应及时按照有关规定履行限制性股票激励计划申报、 信息披露等
义务。 
（五） 公司应当根据本激励计划及中国证监会、 证券交易所、 证券登记结算
公司等的有关规定， 积极配合满足解除限售条件的激励对象按规定解除限售。 但
若因中国证监会、 证券交易所、 证券登记结算公司的原因造成激励对象未能按自
身意愿解除限售并给激励对象造成损失的，公司不承担责任。 
（六） 参与本激励计划不构成公司对激励对象聘用期限的承诺， 公司与激励
对象的聘用关系 （或雇佣关系） 仍按公司与激励对象签订的劳动合同或者聘用合
同执行。 
（七）法律、法规规定的其他相关权利义务。 
二、激励对象的权利与义务 
（一） 激励对象应当按公司所聘岗位的要求， 勤勉尽责、 恪守职业道德， 为
公司的发展做出应有贡献。 
（二）激励对象应当按照本激励计划规定限售其获授的限制性股票。 
（三）激励对象的资金来源为激励对象合法自筹资金。 
（四） 激励对象获授的限制性股票在解除限售前不得转让、 担保或用于偿还
债务。 
（五） 激励对象因激励计划获得的收益， 应按国家税收法规交纳个人所得税
及其它税费。 激励对象发生离职情形的， 在其离职前需缴纳因激励计划产生的个
27 
 
人所得税。 
（六） 激励对象所获授的限制性股票， 经登记结算公司登记过户后便享有其
股票应有的权利， 包括但不限于该等股票的分红权、 配股权等。 但限售期内激励
对象因获授的限制性股票而取得的红股、 资本公积转增股份、 增发中向原股东配
售的股份同时限售， 不得在二级市场出售或以其他方式转让， 该等股份限售期的
截止日期与限制性股票相同。 
（七） 公司进行现金分红时， 激励对象就其获授的限制性股票应取得的现金
分红在代扣代缴个人所得税后由激励对象享有； 若该部分限制性股票未能解除限
售， 公司在按照本激励计划的规定回购该部分限制性股票时应扣除激励对象已享
有的该部分现金分红，并做相应会计处理。 
（八） 激励对象承诺， 公司因信息披露文件有虚假记载、 误导性陈述或者重
大遗漏， 导致不符合授予权益或行使权益安排的， 所有激励对象应当自相关信息
披露文件被确认存在虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏后， 将由股权激励计划
所获得的全部利益返还公司。 
董事会应当按照前款规定和本激励计划相关安排收回激励对象所得收益。 
（九） 本激励计划经公司股东会审议通过后， 公司将与每一位激励对象签署
《限制性股票授予协议书》 ， 明确约定各自在本次激励计划项下的权利义务及其
他相关事项。 
（十）法律、法规及本激励计划规定的其他相关权利义务。 
 
28 
 
第十三章 公司/激励对象发生异动的处理 
一、公司发生异动的处理 
（一） 公司出现下列情形之一的， 本激励计划终止实施， 激励对象已获授但
尚未解除限售的限制性股票不得解除限售，由公司按授予价格回购注销： 
1、最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表
示意见的审计报告； 
2、最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无
法表示意见的审计报告； 
3、 上市后最近36 个月内出现过未按法律法规、 公司章程、 公开承诺进行利
润分配的情形； 
4、法律法规规定不得实行股权激励的情形； 
5、中国证监会认定的其他需要终止激励计划的情形。 
（二）公司出现下列情形之一的，本激励计划正常实施： 
1、公司控制权发生变更； 
2、公司出现合并、分立的情形，公司仍然存续。 
（三） 公司因信息披露文件有虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏， 导致不
符合授予条件或解除限售安排的， 未授予的限制性股票不得授予， 激励对象已获
授但尚未解除限售的限制性股票由公司统一按授予价格回购注销。 激励对象获授
的限制性股票已解除限售的， 所有激励对象应当返还已获授权益。 董事会应当按
照前款规定和本激励计划相关安排收回激励对象所得收益。 
对上述事宜不负有责任的激励对象因返还权益而遭受损失的， 可按照本激励
计划相关安排，向公司或负有责任的对象进行追偿。 
二、激励对象个人情况发生变化 
（一） 激励对象如因出现如下情形之一而失去参与本激励计划的资格， 其已
获授但尚未解除限售的限制性股票不得解除限售，由公司按授予价格回购注销，
离职前需缴纳完毕相应个人所得税： 
1、最近 12 个月内被证券交易所认定为不适当人选； 
2、最近 12 个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选； 
3、 最近12 个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚
29 
 
或者采取市场禁入措施； 
4、具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的； 
5、法律法规规定不得参与上市公司股权激励的； 
6、中国证监会认定的其他情形。 
（二） 激励对象发生职务变更， 但仍在公司内任职的， 其获授的限制性股票
完全按照职务变更前本激励计划规定的程序进行； 但是， 激励对象因不能胜任岗
位工作、 触犯法律、 违反执业道德、 泄露公司机密、 失职或渎职等行为损害公司
利益或声誉而导致的职务变更， 或因前列原因导致公司解除与激励对象劳动关系
的， 其已获授但尚未解除限售的限制性股票不得解除限售， 由公司按授予价格回
购注销，离职前需缴纳完毕已解除限售的限制性股票相应个人所得税。 
（三） 激励对象因辞职、 公司裁员而离职、 合同到期不再续约， 自情况发生
之日， 其已获授但尚未解除限售的限制性股票不得解除限售， 由公司按授予价格
回购注销，离职前需缴纳完毕已解除限售的限制性股票相应个人所得税。 
（四） 激励对象成为公司独立董事、 或因退休不再返聘而不具备激励对象资
格的， 激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票不得解除限售， 由公司按授
予价格加上中国人民银行公布的同期存款基准利率计算的利息回购注销。 
（五）激励对象因丧失劳动能力而离职，应分以下两种情况处理： 
（1）激励对象因执行职务丧失劳动能力而离职的，激励对象将完全按照丧
失劳动能力前本激励计划规定的程序进行， 其个人绩效考核结果不再纳入解除限
售条件。 
（2）激励对象非因执行职务丧失劳动能力而离职的，其已获授但尚未解除
限售的限制性股票不得解除限售， 由公司按授予价格加上中国人民银行公布的同
期存款基准利率计算的利息回购注销， 离职前需缴纳完毕已解除限售的限制性股
票相应个人所得税。 
（六）激励对象身故，应分以下两种情况处理： 
（1）激励对象因执行职务身故的，其获授的限制性股票由合法继承人代为
持有， 已获授但尚未解除限售的限制性股票将完全按照身故前本激励计划规定的
程序进行，其个人绩效考核条件不再纳入解除限售条件。 
2、激励对象因其他原因身故的，在情况发生之日，对激励对象已获授但尚
30 
 
未解除限售的限制性股票不得解除限售， 由公司按授予价格加上中国人民银行公
布的同期存款基准利率计算的利息回购注销。 已解除限售的限制性股票由其财产
继承人或指定继承人继承，并依法代为缴纳完毕相应个人所得税。 
（七）其它未说明的情况由薪酬委员会认定，并确定处理方式。 
三、公司与激励对象之间争议的解决 
公司与激励对象发生争议， 按照本激励计划和 《限制性股票授予协议书》 的
规定解决； 规定不明的， 双方应按照国家法律和公平合理原则协商解决； 协商不
成，应提交公司住所所在地有管辖权的人民法院诉讼解决。 
 
31 
 
第十四章 限制性股票回购注销原则 
一、回购价格的调整方法 
（一） 公司按本激励计划规定回购注销限制性股票的， 除本激励计划另有约
定外， 回购价格为授予价格。 公司根据本激励计划的相关规定对回购价格进行调
整的，按照调整后的回购价格执行。 
（二） 激励对象获授的限制性股票完成股份登记后， 若公司发生资本公积转
增股本、 派送股票红利、 股份拆细、 配股或缩股、 派息等影响公司股本总额或公
司股票价格事项的， 公司应对尚未解除限售的限制性股票的回购价格做相应的调
整。 
1、资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细 
P＝P0÷(1＋n) 
其中：P 为调整后的每股限制性股票回购价格，P0 为每股限制性股票授予价
格；n 为每股公积金转增股本、派送股票红利、股票拆细的比率（即每股股票经
转增、送股或股票拆细后增加的股票数量）。 
2、配股 
P＝P0×（P1＋P2×n）÷[P1×(1＋n)] 
其中：P1 为股权登记日当天收盘价；P2 为配股价格；n 为配股的比例（即配
股的股数与配股前公司总股本的比例） 
3、缩股 
P＝P0÷n 
其中：P 为调整后的每股限制性股票回购价格，P0 为每股限制性股票授予价
格；n 为每股的缩股比例（即 1 股股票缩为 n 股股票）。 
4、派息 
P＝P0-V 
其中：P0 为调整前的每股限制性股票回购价格；V 为每股的派息额；P 为调
整后的每股限制性股票回购价格。经派息调整后，P 仍须大于 1。 
5、在公司发生增发新股的情况下，限制性股票的回购价格不做调整。 
二、回购数量的调整方法 
激励对象获授的限制性股票完成股份登记后， 若公司发生资本公积转增股本、
32 
 
派送股票红利、 股份拆细、 配股或缩股等影响公司股本总额或公司股票数量事项
的，公司应对尚未解除限售的限制性股票的回购数量做相应的调整： 
1、资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细 
Q＝Q0×（1＋n） 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；n 为每股的资本公积转增股本、派送
股票红利、 股份拆细的比率 （即每股股票经转增、 送股或拆细后增加的股票数量） ；
Q 为调整后的限制性股票数量。 
2、配股 
Q＝Q0×P1×（1＋n）÷（P1＋P2×n） 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；P1 为股权登记日当日收盘价；P2 为配
股价格；n 为配股的比例（即配股的股数与配股前公司总股本的比例）；Q 为调
整后的限制性股票数量。 
3、缩股 
Q＝Q0×n 
其中：Q0 为调整前的限制性股票数量；n 为缩股比例（即 1 股公司股票缩为
n 股股票）；Q 为调整后的限制性股票数量。 
4、增发 
公司在发生增发新股的情况下，限制性股票数量不做调整。 
三、回购价格和数量的调整程序 
公司应召开董事会审议根据上述规定进行的回购价格和数量调整方案并及
时公告。 因其他原因需要调整限制性股票回购价格及数量的， 应经董事会做出决
议并提交股东会批准，并及时公告。 
四、回购注销的程序 
公司应及时召开董事会审议根据上述规定进行的回购调整方案， 依法将回购
股份的方案提交股东会批准， 并及时公告。 公司实施回购时， 应向证券交易所提
出申请，经证券交易所确认后，由证券登记结算公司办理登记结算事宜。 
33 
 
第十五章 附则 
 
一、本激励计划在公司股东会审议通过后生效。 
二、本激励计划由公司董事会负责解释。 
 
 
 
陕西康惠制药股份有限公司 
董事会 
2026 年 5 月 27 日