证券代码：688333 证券简称：铂力特 公告编号：2026-023
西安铂力特增材技术股份有限公司
关于追认使用部分暂时闲置募集资金
进行现金管理的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
西安铂力特增材技术股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 5 月 7 日
召开了第三届董事会第二十九次会议，审议通过了《关于追认使用暂时闲置募集
资金进行现金管理的议案》，同意对公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理超
过授权额度的事项进行追认。公司保荐机构中信建投股份有限公司（以下简称“中
信建投”）对上述事项出具了明确的核查意见。该事项无需提交股东会审议。现
将具体情况公告如下：
一、募集资金的基本情况
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意西安铂力特增材技术股份有
限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2023]1444 号），同意公司
向特定对象发行股票的注册申请。本次发行股票 32,048,107 股，每股发行价格
94.50 元，募集资金总额为 3,028,546,111.50 元，扣除各项发行费用（不含增值税）
共计 21,150,195.56 元，公司实际募集资金净额 3,007,395,915.94 元。上述募集资
金于 2023 年 12 月 5 日已全部到位，经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）
审验，并出具了 XYZH/2023XAAA3B0103 号《验资报告》。
募集资金到账后，已全部存放于经公司董事会批准开设的募集资金专项账户
内，公司与保荐人、存放募集资金的商业银行签署了募集资金三方监管协议。
二、前次授权使用暂时闲置募集资金进行现金管理的情况
公司于 2026 年 3 月 26 日召开第三届董事会第二十六次会议，审议通过了《关
于公司使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在确保不影响募
集资金投资项目建设和募集资金使用以及公司正常业务开展的情况下，使用最高
额不超过人民币 70,000.00 万元（包含本数）的部分闲置 2022 年度向特定对象发
行 A 股股票募集资金进行现金管理，拟使用暂时闲置募集资金用于购买安全性
高、流动性好、有保本约定的投资产品（包括但不限于结构性存款、协议存款、
通知存款、定期存款、大额存单等）。在上述额度内，资金可以滚动使用，使用
期限为本次董事会审议通过之日起 12 个月内。上述现金管理额度（母公司）的
使用期限将于 2027 年 3 月 25 日到期。截至 2026 年 3 月 28 日公告日，公司及全
资子公司合计计划使用不超过 138,000.00 万元（含本数）的闲置募集资金进行现
金管理（其中子公司 18,000.00 万元的现金管理额度的使用期限将于 2026 年 9
月 25 日到期，母公司 50,000.00 万元的现金管理额度的使用期限将于 2026 年 12
月 24 日到期）。
具体详见公司于 2026 年 3 月 28 日在上海证券交易所（www.sse.com.cn）披
露的《西安铂力特增材技术股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管
理的公告》（公告编号：2026-008）。
三、本次追认使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的情况
经公司自查发现，由于相关工作人员疏忽，公司使用暂时闲置募集资金进行
现金管理曾出现超过审议额度的情形。2026 年 4 月 9 日-4 月 30 日，母公司超出
审议额度 10,000 万元。截至 2026 年 4 月 30 日，部分现金管理额度已到期赎回，
公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现金管理的余额不超过董事会的授权。
公司对存在的问题进行了分析，并要求相关人员树立合规意识，进一步完善
募集资金现金管理的内部控制流程，确保未来不会再有类似的事项发生。
四、对公司日常经营的影响
公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理是在确保公司募集资金投资项目
所需资金和募集资金安全的前提下进行的，不会影响募集资金投资项目的正常实
施，亦不会影响公司募集资金的正常使用。同时，公司对暂时闲置的募集资金适
时进行现金管理，有利于提高募集资金使用效率，获得一定的投资收益，为公司
和股东谋取较好的投资回报。
五、履行的审议程序及相关意见
（一）审计委员会及董事会审议情况
公司于 2026 年 5 月 7 日召开第三届董事会审计委员会第二十二次会议及第
三届董事会第二十九次会议，审议通过了《关于追认使用暂时闲置募集资金进行
现金管理的议案》，同意对公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理超过授权额
度事项进行追认。本次事项无需提交股东会审议。
（二）保荐人核查意见
经核查，保荐人中信建投证券认为：
公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理曾出现超过董事会审议额度的情
形，已通过自查及时发现并履行了相关审议程序，未对公司造成损失，未对募集
资金投资项目的实施产生重大不利影响，不存在变相改变募集资金投向和损害股
东利益的情形。本次追认部分暂时闲置募集资金进行现金管理事项已经公司董事
会审计委员会及董事会审议通过。
综上，保荐人对公司追认使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的事项无
异议。
特此公告。
西安铂力特增材技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 9 日