证券代码：000561 证券简称：烽火电子 公告编号：2026-020
陕西烽火电子股份有限公司
关于收到独立董事及董事会审计委员会督促函的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
陕西烽火电子股份有限公司（以下简称“公司”）近日收到独立董事和审计
委员会共同提交的《独立董事及董事会审计委员会督促函》（以下简称“《督促
函》”）。
一、《督促函》具体内容
“鉴于中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙）对公司 2025 年度财务报告
出具了保留意见的审计报告，对内部控制出具了带强调事项段的无保留意见的审
计报告。作为公司独立董事及董事会审计委员会成员，我们对此事项予以高度关
注。为切实履行独立董事及审计委员会的监督职责，维护公司及全体股东的合法
权益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司独立董事管理办法》《上
市公司治理准则》等相关规定，现提出如下督促要求：
（一）督促公司就保留意见中涉及问题尽快落实具体的解决方案，争取在最
短的时间内将问题予以解决，并随时和董事会审计委员会沟通事项执行的具体情
况。
（二）督促公司立即压实主体责任，加强子公司内部控制管理，持续强化内
部控制监督检查机制，保证内部控制的有效执行，提升内部控制管理水平。
（三）在此期间，督促公司做好与监管机构、会计师事务所及投资者的沟通
解释工作。
请公司高度重视，认真落实上述督促事项。我们将密切关注上述事项进展情
况，督促公司严格遵守法律法规及监管要求，真实、准确、完整、及时履行信息
披露义务，切实维护公司和全体股东的合法权益。”
二、其他事项说明
公司收到《督促函》后高度重视，将认真落实《督促函》的要求，尽快将保
留意见中涉及问题予以解决，依据相关法律法规严格履行信息披露义务。公司指
定的信息披露媒体为《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网，公司所有信息
均以在上述指定媒体刊登的公告为准。敬请广大投资者关注公司公告信息，谨慎
决策，注意投资风险。
特此公告。
陕西烽火电子股份有限公司
董 事 会
二〇二六年五月九日