1
证券代码：000697 证券简称：炼石航空 公告编号：2026-020
炼石航空科技股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、股票交易异常波动情况介绍
炼石航空科技股份有限公司（以下简称“公司”、证券简称：炼石航空、证
券代码：000697）股票于 2026 年 5 月 6 日、5 月 7 日和 5 月 8 日连续 3 个交易
日收盘价格涨幅偏离值累计达到 20.11%，属于股票交易异常波动。
二、关注、核实情况
公司股票交易出现异常波动后，公司及时进行了核查，并问询了公司控股股
东，现将有关情况说明如下：
1、经核查，截至本公告披露之日，公司前期披露的信息不存在需要更正、
补充之处。
2、经核查，截至本公告披露之日，公司未发现近期公共传媒报道了可能或
已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
3、经核查，公司及子公司近期经营情况正常，公司内外部经营环境未发生
或预计将要发生重大变化。
4、公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大
事项或处于筹划阶段的重大事项。
5、股票异常波动期间，控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
本公司董事会确认，本公司目前没有任何根据深交所《股票上市规则》等有
关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；
董事会也未获悉本公司有根据深交所《股票上市规则》等有关规定应予以披露而
未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期
披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、公司认为必要的风险提示
2
1、经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
2、《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网
（www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述
媒体披露的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
五、备查文件
公司向控股股东的核实函及回函。
特此公告。
炼石航空科技股份有限公司董事会
二〇二六年五月八日