证券代码：605168 证券简称：三人行 公告编号：2026-026
三人行未来科技集团股份有限公司
关于实际控制人与部分一致行动人解除一致行动关
系的提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示:
 本次解除一致行动人关系不涉及各方实际持股数量的增减，系三人行未来科
技集团股份有限公司（以下简称“公司”或“三人行”)实际控制人钱俊冬、
崔蕾与一致行动人北京华软新动力私募基金管理有限公司-新动力大运量化
FOF2 号私募证券投资基金解除一致行动关系，不触及要约收购。
 本次权益变动不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，青岛多多行投
资有限公司仍为公司控股股东，钱俊冬、崔蕾仍为公司实际控制人。
 解除一致行动关系后，公司控股股东青岛多多行投资有限公司、实际控制人
钱俊冬、崔蕾及泰安市众行投资合伙企业（有限合伙）仍为一致行动人，合
计持有公司 96,729,929 股股份，占公司总股本的 45.88%。
公司收到实际控制人钱俊冬、崔蕾通知：钱俊冬、崔蕾与北京华软新动力私
募基金管理有限公司、新动力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金于 2026 年 5
月 8 日签订《终止协议》，自 2026 年 5 月 8 日起，北京华软新动力私募基金管
理有限公司-新动力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金与钱俊冬、崔蕾解除一
致行动关系，不再构成一致行动人。解除一致行动关系后，公司控股股东青岛多
多行投资有限公司、实际控制人钱俊冬、崔蕾及泰安市众行投资合伙企业（有限
合伙）仍为一致行动人，具体如下：
一、一致行动关系变动基本情况
（一）形成一致行动关系的情况
公司实际控制人钱俊冬于 2021 年 6 月以合法自筹资金认购了私募基金产品
新动力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金的全部基金份额，并于 2021 年 6 月
30 日，公司实际控制人钱俊冬、崔蕾与北京华软新动力私募基金管理有限公司
（原杭州华软新动力资产管理有限公司）、新动力大运量化 FOF2 号私募证券投
资基金签署了《一致行动协议》。按照协议书约定，钱俊冬认购完成后，通过新
动力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金在二级市场购买三人行股份，从而实现
钱俊冬对三人行股份的增持，钱俊冬、崔蕾、北京华软新动力私募基金管理有限
公司-新动力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金构成一致行动人，在行使公司
股东权利、履行股东义务中保持一致行动关系，可通过协商一致解除《一致行动
协议》。具体详见《三人行：关于公司实际控制人、控股股东、部分董监高及部
分核心员工增持公司股份的进展公告》（2021-047）。
（二）解除一致行动关系的情况
2026 年 5 月 8 日，北京华软新动力私募基金管理有限公司、新动力大运量
化 FOF2 号私募证券投资基金与钱俊冬、崔蕾签订《终止协议》，主要内容如下：
1、各方确认北京华软新动力私募基金管理有限公司-新动力大运量化 FOF2
号私募证券投资基金现已不再持有三人行未来科技集团股份有限公司（原三人行
传媒集团股份有限公司，股票代码：605168.SH）股份，一致同意按照《一致行
动协议》的约定终止该协议。
2、各方确认关于《一致行动协议》不存在任何纠纷。
二、一致行动关系的解除前后持股情况
本次一致行动关系变动前，控股股东、实控人及其一致行动人持股情况：
股东名称 持股数量（股） 持股比例
股东名称 持股数量（股） 持股比例
青岛多多行投资有限公司 49,059,051 23.27%
钱俊冬 19,232,676 9.12%
崔蕾 7,625,047 3.62%
泰安市众行投资合伙企业（有限合伙） 20,813,155 9.87%
北京华软新动力私募基金管理有限公司-新动
力大运量化 FOF2 号私募证券投资基金 0 0.00%
合计 96,729,929 45.88%
本次一致行动关系变动后，控股股东、实控人及其一致行动人持股情况：
股东名称 持股数量（股） 持股比例
青岛多多行投资有限公司 49,059,051 23.27%
钱俊冬 19,232,676 9.12%
崔蕾 7,625,047 3.62%
泰安市众行投资合伙企业（有限合伙） 20,813,155 9.87%
合计 96,729,929 45.88%
三、其他情况说明
1、本次股东解除一致行动关系事项，不违反《公司法》《证券法》《上市
公司收购管理办法》《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律、法规和规范
性文件的规定。
2、本次解除一致行动关系不涉及要约收购，不会导致公司控股股东、实际
控制人发生变化，不会对公司的治理结构及持续经营产生重大影响，亦不存在损
害公司及其他股东利益，特别是中小股东利益的情形。敬请广大投资者理性投资，
注意投资风险。
特此公告。
三人行未来科技集团股份有限公司董事会
2026 年 5 月 9 日