证券代码：000610 证券简称：*ST 西旅 公告编号：2026-35 号
西安旅游股份有限公司
关于向特定对象发行股票的审核问询函回复及
募集说明书等申请文件更新的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导
性陈述或重大遗漏。
西安旅游股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 4 月 14
日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具的《关于西安旅
游股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》（审核函〔2026〕
120019 号）（以下简称“《审核问询函》”）。
公司按照《审核问询函》的要求，已会同相关中介机构就《审核
问询函》中提出的问题进行了逐项回复和说明，并对募集说明书等申
请文件的内容进行了补充和更新。具体内容详见公司同日在巨潮资讯
网披露的相关公告。
公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过深交所审核，并获得
中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）同意注册后方
可实施，最终能否通过深交所审核并获得中国证监会同意注册的决定
及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况，按照相关
规定和要求及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
西安旅游股份有限公司董事会
2026 年 5 月 8 日