1
证券代码：000768 证券简称：中航西飞 公告编号：2026-026
中航西安飞机工业集团股份有限公司
关于西飞国际航空制造（天津）有限公司
完成工商变更登记的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2026 年 4 月 27 日，中航西安飞机工业集团股份有限公司（以下简称
“公司”）第九届董事会第十九次会议审议通过了《关于全资子公司增资
扩股及公司放弃优先认购权的议案》，同意公司全资子公司西飞国际航空
制造（天津）有限公司（以下简称“天津公司”）注册资本由 20,635 万元
增加至 45,855.56 万元。（具体内容详见公司于 2026 年 4 月 29 日刊登在
《中国证券报》《证券时报》及巨潮资讯网上的《关于全资子公司增资扩
股及公司放弃优先认购权暨关联交易的公告》，公告编号：2026-023）。同
时,天津公司根据经营发展的需要，对其公司名称和经营范围同步进行了
变更。
2026 年 5 月 13 日，公司接到天津公司通知：经中国（天津）自由贸
易试验区市场监督管理局核准，天津公司已完成上述注册资本、名称和经
营范围的工商变更登记相关手续并领取换发后的《营业执照》，变更登记
后的《营业执照》具体信息如下：
公司名称：天津布堤克国际航空制造有限公司
统一社会信用代码：91120116684702176B
2
注册资本：45,855.56 万元人民币
类 型：其他有限责任公司
法定代表人：刘新锋
成立日期：2009 年 2 月 3 日
住 所：天津自贸试验区（空港经济区）宁航道 18 号
经营范围：许可项目：民用航空器零部件设计和生产；民用航空器（发
动机、螺旋桨）生产；民用航空器维修。（依法须经批准的项目，经相关
部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可
证件为准）。一般项目：技术进出口；进出口代理；国内贸易代理；计量
技术服务；非居住房地产租赁；机械设备租赁；仓储设备租赁服务；特种
设备出租。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活
动）
特此公告。
备查文件：天津布堤克国际航空制造有限公司《营业执照》。
中航西安飞机工业集团股份有限公司
董 事 会
二○二六年五月十四日