证券代码：002267 证券简称：陕天然气 公告编号：2026-019
陕西省天然气股份有限公司
关于中期票据获准注册的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没
有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
陕西省天然气股份有限公司（以下简称“公司”）分别于 2025 年 8
月 22 日召开第六届董事会第二十一次会议，2025 年 11 月 14 日召开 2025
年第四次临时股东会审议通过《关于注册发行中期票据的议案》，同意公
司向中国银行间市场交易商协会（以下简称“交易商协会”）申请注册及
发行总额不超过人民币 20 亿元的中期票据。具体内容详见公司于 2025
年 8 月 26 日在指定媒体上披露的《关于拟注册发行中期票据的公告》（公
告编号：2025-038）。
近日，公司收到交易商协会出具的《接受注册通知书》（中市协注〔2026〕
MTN416 号）（以下简称《通知书》），交易商协会同意接受公司中期票
据注册，并就有关事项明确如下：
一、公司本次中期票据注册金额为 20 亿元，注册额度自《通知书》
落款之日起 2 年内有效，由招商银行股份有限公司和中国建设银行股份有
限公司联席主承销。
二、公司在注册有效期内可分期发行中期票据，按照有权机构决议及
相关管理要求，进行发行管理。发行完成后，应通过交易商协会认可的途
径披露发行结果。
公司将根据资金需求和市场情况择机发行中期票据，并严格按照《非
金融企业债务融资工具注册发行规则》《非金融企业债务融资工具注册工
作规程》《非金融企业债务融资工具信息披露规则》及有关规则指引等规
定，规范开展发行工作，接受协会自律管理，履行相关义务。
三、备查文件
中国银行间市场交易商协会文件《接受注册通知书》（中市协注〔2026〕
MTN416 号）。
特此公告。
陕西省天然气股份有限公司
董 事 会
2026 年 5 月 14 日