1
证券代码：002673 证券简称：西部证券 公告编号：2026-043
西部证券股份有限公司
第七届董事会第四次会议决议
暨选举副董事长的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
西部证券股份有限公司（以下简称“公司”）第七届董事会第四
次会议通知于2026年5月22日以电子邮件结合电话提示的方式发出。
2026年5月28日，本次会议以通讯方式召开。
本次会议应出席董事11人，实际出席董事11人。本次会议召开及
表决程序符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议合法有效。
二、董事会会议审议情况
本次会议审议并通过了以下事项：
1.会议审议通过了关于选举公司副董事长的提案。
根据《公司法》《公司章程》等有关规定，选举公司董事朱晓峰
先生（简历见附件）为公司第七届董事会副董事长，任期自本次董事
会审议通过之日起至第七届董事会届满之日止。
表决结果：同意11票、反对0票、弃权0票。
三、备查文件
1.经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议；
2.深交所要求的其他文件。
特此公告。
附件：朱晓峰先生简历
2
西部证券股份有限公司董事会
2026年5月28日
3
附件：
朱晓峰先生简历
朱晓峰，男，汉族，1968 年 6 月出生，中共党员，大学学历。
曾任上海市建设交通委工程建设处（市重大办）副主任科员、主任科
员、副处长，上海市建设管理委工程建设处（市重大办）副处长，上
海市住房城乡建设管理委工程建设处（市重大办）副处长，上海环境
实业有限公司副总经理（分管公司法律工作），上海城投（集团）有
限公司运营管理部副总经理，上海城投兴港投资建设有限公司副总经
理（分管公司法律工作），上海城投兴港投资建设（集团）有限公司
副总经理（分管公司法律工作），上海城投兴港投资建设（集团）有
限公司董事长。现任西部证券股份有限公司董事。
朱晓峰先生除上述任职外，与其他持有公司 5%以上股份的股东、
实际控制人、公司其他董事、高级管理人员不存在关联关系；未持有
本公司股票；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所
纪律处分；未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国
证监会立案稽查；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公
开查询平台公示或被人民法院纳入失信被执行人名单；不存在法律法
规和规范性文件所规定的不得担任上市公司和证券公司董事的情形。