证券代码：301171 证券简称：易点天下 公告编号：2026-052
易点天下网络科技股份有限公司
关于为全资孙公司提供担保的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、对外担保及进展情况概述
1、近期，为满足易点天下网络科技股份有限公司（以下简称“易点天下”
或“公司”）之全资孙公司 Click Tech Limited（以下简称“香港 Click”）的业务
发展和日常经营的资金需求，公司就香港 Click 与东亚银行（中国）有限公司西
安分行（以下简称“东亚银行西安分行”）的融资事项签署了《最高额保证合同》，
为香港 Click 在东亚银行西安分行申请授信事项提供连带责任保证，担保金额为
1,500 万美元。保证期间为自债权确定期间届满之日起三年，但在主债务履行期
届满日超过债权确定期间届满之日（决算日）的情形下，保证期间为自该主债务
履行期届满之日起三年（包括因主债权合同下的违约事件及/或特别约定事件发
生而引致的主债务提前到期或主债务展期、还款日宽限、分期履行等情形的，自
相应的主债务提前到期日、主债务展期届满日，还款日宽限届满日，最后一期主
债务履行期届满之日起三年）。
2、公司于 2025 年 12 月 30 日召开第五届董事会第七次会议，于 2026 年 1
月 15 日召开 2026 年第一次临时股东会，审议通过了《关于 2026 年度申请银行
授信额度及对外担保额度预计的议案》，同意为公司及下属公司提供不超过人民
币 290,399.59 万元（或等值外币）的担保，额度有效期为自公司股东会审议通过
之日起 12 个月。公司可以根据实际情况，在符合要求的担保对象之间进行担保
额度的调剂，担保额度的调剂以不跨过资产负债率 70%的标准进行调剂。
具体内容详见公司于 2025 年 12 月 31 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）
披露的《关于 2026 年度申请银行授信额度及对外担保额度预计的公告》（公告编
号：2025-091）和 2026 年 1 月 15 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的
《2026 年第一次临时股东会决议公告》（公告编号：2026-005）。
二、被担保人基本情况
1、公司名称：Click Tech Limited
2、注册地址：Room 1702,17/F, Hong Kong Trade Centre, Nos. 161-167 Des
Voeux Road Central, Hong Kong
3、董事：邹小武
4、注册资本：23,000 万美元
5、成立时间：2015 年 7 月 23 日
6、经营范围：互联网广告的设计、制作、发布、代理
7、股权结构：西安点告网络科技有限公司持股 100%
8、主要财务指标：
单位：人民币万元
会计期间 2025年1-12月/2025年12月31日 2026年1-3月/2026年3月31日
资产总额 520,837.20 485,052.08
负债总额 319,991.68 292,734.62
净资产 200,845.52 192,317.46
营业收入 203,332.90 52,888.64
利润总额 16,149.60 -7,172.93
净利润 13,019.85 -5,953.50
或有事项 否 否
是否经审计 是 否
9、香港 Click 非失信被执行人。
三、相关担保事项情况及担保协议的主要内容
1、被担保人：Click Tech Limited
2、担保人：易点天下网络科技股份有限公司
3、融资机构/债权人：东亚银行（中国）有限公司西安分行
4、担保金额：1,500 万美元
5、担保方式：连带责任保证
6、保证期间：自债权确定期间届满之日起三年，但在主债务履行期届满日
超过债权确定期间届满之日（决算日）的情形下，保证期间为自该主债务履行期
届满之日起三年（包括因主债权合同下的违约事件及/或特别约定事件发生而引
致的主债务提前到期或主债务展期、还款日宽限、分期履行等情形的，自相应的
主债务提前到期日、主债务展期届满日，还款日宽限届满日，最后一期主债务履
行期届满之日起三年）。
7、担保范围：香港 Click 于主债权合同项下的全部债务（包括但不限于本
金、利息、逾期利息、罚息、复利、违约金等），以及东亚银行西安分行实现主
债权合同项下的债权和《最高额保证合同》项下的担保权利而发生的全部费用（包
括但不限于实际发生的诉讼费、财产保全费、强制执行费、律师代理费等）。
8、反担保情况：该笔担保不存在反担保的情况。
四、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至 2026 年 4 月 30 日，公司及下属公司提供担保总余额为人民币 101,759.67
万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为 27.44%。
公司及下属公司未发生对合并报表外单位提供担保的情形。公司及下属公司
无逾期债务对应的担保、涉及诉讼的担保，无因担保被判决败诉的情况，亦无为
股东、实际控制人及其关联方提供担保的情况。
五、备查文件
1、公司与东亚银行西安分行签署的《最高额保证合同》。
特此公告。
易点天下网络科技股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 29 日