中航成飞股份有限公司 投资者关系活动记录表
中航成飞股份有限公司
投资者关系活动记录表
编号：2026-004
投资者关系活动
类别
□特定对象调研 ☑ 分析师会议
□媒体采访 □业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观
□其他
参与单位名称
中信证券策略会：
中信证券，中国银河证券，深蓝科技，汇添富基金，巨杉资产，
天津厚朴投资，民发创任，乾瞻资产
时间 2026 年 5 月 27 日 14:30-15:30
地点 上海
上市公司接待人
员姓名 证券事务代表：解晗
投资者关系活动
主要内容介绍
公司就以下问题展开交流：
1.公司“十五五”发展规划。
“十五五”时期是公司发展至关重要的战略窗口期和历史
机遇期，公司将全面贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，
贯彻新发展理念，落实国家对兴装强军、科技创新、产业发展
提出的新要求，承接中国航空工业集团发展战略，坚持稳中求
进工作总基调，以提质增效为核心要求，从发展拓领域、改革
挖潜力、创新升维度三大重点任务着手，深挖“经营效益、增
长潜力和发展价值”，全力调结构、拓市场、提质效，加快航空
装备向领先化、高端化、体系化、智能化升级，实现新域新质
产业突破性发展，优化现代化产业体系和结构布局，建设新时
代数字成飞，推动高端航空装备向“智造”迈进，持续健全现
代化企业治理体系和管理水平，着力加快打造世界一流航空高
中航成飞股份有限公司 投资者关系活动记录表
科技企业，实现产业结构更合理、成本控制更精准、可持续发
展能力更强，开创公司高质量发展新局面。
2.未来哪些业务板块将成为公司增长核心？
公司是我国航空整机研制生产和出口主要基地、民机大部
件重要制造商、专业化航空维修保障基地，目前已形成以科技
创新为引领，武器装备、民用航空、军品贸易、维修服务、空
天网信、现代制造服务六大产业有序协调发展的新格局。
3.预计未来经营情况如何？
当前，我国国防和军队现代化建设已进入新的发展阶段，
国防支出预算连续多年保持增长，为行业提供了坚实的资金保
障，从中长期来看，国防现代化建设目标清晰、政策支撑明确，
行业发展的可持续性预期明确。
展望未来，公司将紧跟“十五五”规划方向，继续以高质
量发展为目标，持续聚焦主责主业，不断优化产业结构，全力
保障型号任务，确保在手订单按期高质量交付，在巩固核心业
务的基础上，积极拓展新增长空间。持续深耕军贸领域，拓疆
军贸市场，力争“十五五”期间扩大军贸订单规模；把握低空
经济等新兴领域市场，推进民用无人机在应急救援、巡检巡修、
警务安防等领域的应用与推广；大力开拓空天市场，按计划推
进昊龙货运航天飞机等空天装备的研制生产，努力成为国家空
天领域战略支撑力量。
公司对未来发展充满信心，将坚定不移地以优质产品和服
务兴装强军、服务国计民生，为国防现代化建设和航空产业高
质量发展作出更大贡献。
4.公司军贸销售情况及未来布局。
公司始终坚持紧密跟随国家战略，拥有歼-10CE、枭龙、
FTC2000G 等明星产品，与行业军品贸易公司长期稳定协作，构
建了覆盖全球重点市场的营销网络，拥有专业的军贸市场管理
团队，形成了践行国家军贸意志的体系能力，军贸领域取得订
单突破，销售收入占比逐步提升。
中航成飞股份有限公司 投资者关系活动记录表
后续将紧抓全球防务市场机遇，坚持多元化市场拓展与体
系化产品输出，完善军贸全流程服务体系，强化国际合作与品
牌建设，稳步提升市场份额与全球竞争力，推动军贸业务实现
更高水平发展。
5.公司在智能化领域布局情况？
公司立足航空制造根基，大力推进数字化、智能化转型，
在工业软件、高端装备制造等领域持续发力。未来将坚持创新
驱动发展，加速拓展业务范围和市场空间，着力打造产品服务
谱系，建立并持续优化适应新兴产业快速发展的体制机制，支
撑航空主责主业升级，推动公司业务结构优化、增强经营韧性
与可持续增长。
6.公司利润率水平如何，是否还有提升空间？
2025 年，公司实现利润总额 41.48 亿元，较调整后同比增
长 7.99%；实现归属于上市公司股东的净利润 34.32 亿元，较调
整后同比增长 6.47%；基本每股收益 1.28 元/股，较调整后同比
增长 6.46%；净资产收益率达到 15.42%，稳定保持在行业领先
水平，核心业务盈利稳固；期间费用有效压降，同比降低 11.06%；
实现一年两次分红，共计派发现金红利 17.02 亿元，股东回报
能力显著提升。
公司以提质增效为核心要求，从发展拓领域、改革挖潜力、
创新升维度三大重点任务着手，深挖“经营效益、增长潜力和
发展价值”，全力调结构、拓市场、提质效，实现产业结构更合
理、成本控制更精准、可持续发展能力更强。在发展-拓领域方
面，加速拓展军贸、民用航空、维修服务等业务，同时扎根“新
兴产业”寻找蓝海市场；在改革-挖潜力方面，充分挖掘和有效
利用全价值链各业务域资源，夯实高质量发展基础；在创新-升
维度方面，通过技术升维、产品升维和治理升维，进一步提升
科技创新价值创造能力、打通产业创新的高速发展通道，构建
起市场端、技术端、产品端、运营端等协同发力的两新融合生
态，培育专精特新产品。
中航成飞股份有限公司 投资者关系活动记录表
关于本次活动是
否涉及应披露重
大信息的说明
本次活动不涉及未公开披露的重大信息
活动过程中所使
用的演示文稿、
提供的文档等附
件（如有）
无
日期 2026 年 5 月 27 日