www.jdcmoly.com1
股票代码：601958 股票简称：金钼股份 公告编号：2026-015
金堆城钼业股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
 公司股票于 2026 年 5 月 26 日、5 月 27 日、5 月 28 日连续 3 个交
易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过 20%。
 公司不存在应披露而未披露的重大事项；公司控股股东、实际控制
人不存在关于本公司应披露而未披露的重大事项。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票于2026年5月26日、5月27日、5月28日连续3个交易日内收盘
价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《上海证券交易所交易规则》的相关
规定，属于股票交易异常波动。
二、公司关注并核实的相关情况
1.公司目前生产经营正常。自2026年年初以来，钼市场总体呈上涨运
行态势，近期《MW》氧化钼价格30.48美元/磅钼，较年初上涨34.3%；国
内钼铁价格31.4万元/吨，较年初上涨25.1%。
2.公司控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的
重大事项。
3.公司关注到有网络媒体传播公司是国内重要芯片生产商核心材料
供应商以及签订相关大额订单等信息，经核查为不实信息。
www.jdcmoly.com2
4.公司控股股东、实际控制人在股票交易异常波动期间不存在买卖公
司股票的情形。
三、董事会声明
公司董事会确认，目前不存在《上海证券交易所股票上市规则》等有
关规定应予以披露而未披露的事项；公司前期披露的信息不存在需要更正、
补充之处。
四、相关风险提示
经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。公司指定的信息披露
媒体为《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和上海
证券交易所网站（www.sse.com.cn），公司所有信息均以上述指定报刊和
网站披露的信息为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
金堆城钼业股份有限公司董事会
2026 年 5 月 29 日