1 
中信证券股份有限公司  
关于西安奕斯伟材料科技股份有限公司  
关于对外投资暨关联交易 的核查意见 
 
中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”“保荐人”）作为西安奕斯
伟材料科技股份有限公司（以下简称“西安奕材”“公司”）首次公开发行股票
并在科创板上市的保荐人， 根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海
证券交易所科创板上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》等相关规定，履行
持续督导职责， 对西安奕材本次 关于对外投资暨关联交易 的事项进行了审慎核查，
核查情况及核查意见如下： 
一、关联对外投资概述 
（一）对外投资的基本概况 
1、本次交易概况 
（1）投资标的名称：重庆欣晖材料技术有限公司(以下简称“重庆欣晖”)。 
（2）投资目的：为进一步拓宽公司业务布局，强化客户、产品协同，公司拟
参与重庆欣晖 B+轮融资（以下简称“本轮融资”）。 
（3）重庆欣晖本轮融资概况及公司拟投资金额：重庆欣晖计划本轮融资不少
于 16,000 万元人民币，主要用于设备采购、工程建设尾款支付及补充日常营运资
金等。公司拟使用自有资金与其他市场化投资机构参与重庆欣晖本轮融资，公司
投资金额不高于 3,000 万元人民币，剩余部分金额由其他市场化投资机构认购。 
2、本次交易的交易要素 
投资类型 
□新设公司 
√增资现有公司（□同比例 √非同比例） 
--增资前标的公司类型：□全资子公司 □控股子公司 □参股公司 √未持股公
司 
□投资新项目 
□其他：______ 
投资标的名称 重庆欣晖材料技术有限公司 
2 
投资金额 √已确定，具体金额（万元）：__不高于3,000__                   
尚未确定 
出资方式 
√现金 
√自有资金 
□募集资金 
□银行贷款 
□其他：_____ 
□实物资产或无形资产 
□股权 
□其他：______ 
是否跨境 □是  √否 
（二）董事会审议情况，是否需经股东会审议通过和有关部门批准 
本次投资已经公司独立董事专门会议、第一届董事会第二十次会议审议通过。
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律法规及公司《关联交易管理
办法》《对外投资管理办法》的相关规定，本事项无需提交股东会审议，不需要
经过有关部门批准。 
（三）明确说明是否属于关联交易和重大资产重组事项 
公司控股股东的高级管理人员担任重庆欣晖董事，公司董事长杨新元先生自
2026 年 4 月起担任重庆欣晖董事长。根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》
相关规定，重庆欣晖为公司关联方，本次投资构成关联交易。本次关联交易未构
成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。 
（四）至本核查意见披露日，过去 12 个月内公司与同一关联人或与不同关联
人之间相同交易类别下标的相关的关联交易达到 3,000 万元以上，但未达到公司最
近一期经审计总资产或市值 1%以上 
二、关联方暨投资标的基本情况 
（一）投资标的概况 
重庆欣晖主营 业务为半导体关键材料及部件的研发、生产与销售，主要产品
包括碳化硅部件、硅部件等，致力于为半导体装备行业提供高纯度、高性能的上
游关键材料及部件解决方案。 
（二）投资标的具体信息 
3 
名称：重庆欣晖材料技术有限公司 
统一社会信用代码：91500000MABY7H4B8M 
企业类型：有限责任公司（自然人投资或控股） 
注册时间：2022 年 8 月 29 日 
注册资本：2,313.8972 万元人民币 
法定代表人：朱攀 
注册地址：重庆市两江新区鱼嘴镇长美一支路 18 号 
股权结构： 
序
号 股东姓名（名称） 认缴出资 
（万元） 持股比例 
1 重庆两江奕欣半导体私募股权投资基金合
伙企业（有限合伙） 737.0233 31.8520% 
2 北京奕斯伟科技集团有限公司 436.6431 18.8705% 
3 重庆新奕生态链私募股权投资基金合伙企
业（有限合伙） 373.9558 16.1613% 
4 厦门经禾里一号股权投资合伙企业（有限
合伙） 179.2381 7.7462% 
5 蓉创（淄博）股权投资合伙企业（有限合
伙） 107.7652 4.6573% 
6 重庆欣晖科技合伙企业（有限合伙） 89.6727 3.8754% 
7 青岛坤元壹号创业投资合伙企业（有限合
伙） 53.8826 2.3287% 
8 江苏高投毅达中小贰号创业投资合伙企业
（有限合伙） 52.9846 2.2898% 
9 青岛正耀博智股权投资合伙企业（有限合
伙） 44.8095 1.9365% 
10 成都市金奕创芯企业管理合伙企业（有限
合伙） 37.4806 1.6198% 
11 上海浦东引领区国泰君安科创一号私募基
金合伙企业（有限合伙） 35.9217 1.5524% 
12 昆山毅达玉澄创业投资合伙企业（有限合
伙） 35.9217 1.5524% 
4 
13 海南悦享陆号私募股权投资基金合伙企业
（有限合伙） 35.9217 1.5524% 
14 合肥众为创业投资合伙企业（有限合伙） 33.5535 1.4501% 
15 珠海众霖投资企业（有限合伙） 33.5535 1.4501% 
16 成都毅达交子环投兴华汇蓉壹号创业投资
基金合伙企业（有限合伙） 18.8589 0.8151% 
17 北京奕创企业管理咨询合伙企业（有限合
伙） 6.7107 0.2900% 
合计 2,313.8972 100.0000% 
经营范围：一般项目：电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材
料销售；电子专用设备制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术
转让、技术推广；机械设备租赁；非居住房地产租赁；住房租赁；货物进出口；
技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开
展经营活动） 
投资标的公司主要财务指标： 
单位：万元 
项目 2025年12月31日 
（经审计） 
2026年3月31日 
（未经审计） 
资产总计 133,115.39 131,139.48 
净资产 -38,807.57 -45,223.69 
项目 2025年1-12月 
（经审计） 
2026年1-3月 
（未经审计） 
营业收入 1,915.51 715.47 
营业利润 -26,215.93 -6,418.38 
注：净资产为负主要系权益融资计入了金融负债，扣除该部分金融负债截至 2026 年 3 月 31 日
的净资产为 44,503.26 万元；上表中 2025 年财务数据已经中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审
计，审计报告为标准无保留意见报告 
三、本次对外投资暨关联交易的定价情况 
公司计划出资不超过 3,000 万元人民币与其他市场化投资机构共同参与重庆欣
晖本轮融资，经各方协商，本轮融资投前估值与重庆欣晖前轮融资投后估值保持
不变，为 128,829.9 万元，重庆欣晖前轮融资估值系根据 2024 年 12 月 28 日评估
5 
机构出具的评估报告确定。公司将遵循市场化原则与其他市场化投资机构享有同
等的权利义务。 
四、本次对外投资暨关联交易对公司的影响 
在保障按计划推进公司扩产战略及主营业务健康稳定发展的前提下，公司本
次以自有资金对外投资，不会对现有业务开展造成资金压力，不会影响生产经营
活动的正常运行。本次投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，
促进产品协同，提升客户服务能力。 
本次投资具有必要性和协同性，交易定价遵循公开、公平、公正及市场化定
价原则，投资对价公允合理。 
五、本次对外投资暨关联交易的风险提示 
重庆欣晖本轮融资的其他市场化投资机构尚在投资决策中，本次对外投资事
项的实施进度以及最终交易能否完成尚存在不确定性。重庆欣晖 仍处于亏损状态，
未来经营发展可能受到宏观经济环境、行业发展趋势、市场需求变化及内部经营
管理等多重因素影响，存在发展不及预期的风险。上述因素将对公司本次对外投
资收益带来不确定性，投资收益存在不及预期的可能。公司提醒广大投资者理性
投资，注意投资风险。 
六、本次对外投资暨关联交易应当履行的审议程序 
（一）独立董事专门会议审议情况 
公司独立董事于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议独立董
事专门会议，对本次对外投资暨关联交易事项进行了审议，独立董事认为：本次
投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，促进产品协同，提升客
户服务能力。公司本次投资标的定价方式为结合评估报告与各方友好协商确定，
本次交易公开、公平、公正，符合公司及全体股东的利益，不存在损害公司及全
体股东特别是中小股东利益的情形。 
（二）董事会审议情况 
公司于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议，审议通过了《关
于审议公司对外参股投资重庆欣晖暨关联交易的议案》，关联董事杨新元先生已
6 
回避表决，董事会同意本次对外投资暨关联交易事项；同意并授权公司管理层与
重庆欣晖及其他市场化投资机构磋商、签署并履行相关投资协议，并同意公司管
理层根据投资进展及时履行信息披露义务；同意并授权公司管理层配合重庆欣晖
办理工商变更等事宜。 
七、中介机构的意见 
经核查，保荐人认为，本次对外投资暨关联交易事项已经公司独立董事专门
会议、第一届董事会第二十次会议审议通过，本次对外投资暨关联交易事项决策
程序符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所科创板上市
公司自律监管指引第 1 号——规范运作》等相关规定；本次对外投资暨关联交易事
项具有必要性和合理性，关联交易定价遵循市场化原则。保荐人对公司本次对外
投资暨关联交易事项无异议。 
（以下无正文） 
7 
（本页无正文，为《 中信证券股份有限公司关于西安奕斯伟材料科技股份有限公
司关于对外投资暨关联交易的核查意见》之签章页） 
 
 
 
 
保荐代表人：    
张欢 陈泽 
 
 
 
 
 
 
 
 
中信证券股份有限公司 
 
 
年 月 日