证券代码：688783 证券简称：西安奕材 公告编号：2026-016
西安奕斯伟材料科技股份有限公司
关于对外投资暨关联交易的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 投资标的名称：珠海奕源科技有限公司（以下简称“珠海奕源”）
 投资金额：西安奕斯伟材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）拟使
用自有资金与其他市场化投资机构参与珠海奕源 Pre-A+轮融资，公司拟投资
金额不高于 4,000 万元人民币
 本次交易构成关联交易、未构成重大资产重组:公司董事王辉先生过去 12
个月内曾担任珠海奕源董事长，现仍担任珠海奕源董事；公司董事长杨新元
先生自 2026 年 4 月起担任珠海奕源董事长。根据《上海证券交易所科创板股
票上市规则》相关规定，本次投资构成关联交易。本次关联交易未构成《上
市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组
 交易实施尚需履行的审批及其他相关程序：本次交易已经公司独立董事
专门会议、第一届董事会第二十次会议审议通过，未达到股东会审议标准
 其它需要提醒投资者重点关注的风险事项：珠海奕源 Pre-A+轮融资的其
他市场化投资机构尚在投资决策中，本次对外投资事项的实施进度以及最终
交易能否完成尚存在不确定性。珠海奕源处于亏损状态，未来经营发展可能
受到宏观经济环境、行业发展趋势、市场需求变化及内部经营管理等多重因
素影响，存在发展不及预期的风险。上述因素将对公司本次对外投资收益带
来不确定性，投资收益存在不及预期的可能。公司提醒广大投资者理性投资，
注意投资风险
一、关联对外投资概述
（一）对外投资的基本概况
1、本次交易概况
1）投资标的名称：珠海奕源科技有限公司。
2）投资目的：为进一步拓宽公司业务布局，强化客户、产品协同，公司拟
参与珠海奕源 Pre-A+轮融资。
3）珠海奕源 Pre-A+轮融资概况及公司拟投资金额：珠海奕源计划本轮融资
不少于 10,000 万元人民币，不超过 20,000 万元人民币，主要用于珠海奕源产能
扩产、设备采购、研发与技术升级等。公司拟使用自有资金与其他市场化投资机
构参与珠海奕源本轮融资，公司拟投资金额不高于 4,000 万元人民币，剩余部分
金额由其他市场化投资机构认购。
2、本次交易的交易要素
投资类型
□新设公司
√增资现有公司（□同比例 √非同比例）
--增资前标的公司类型：□全资子公司 □控股子公司
□参股公司 √未持股公司
□投资新项目
□其他：______
投资标的名称 珠海奕源科技有限公司
投资金额 √ 已确定，具体金额（万元）：不高于 4,000
 尚未确定
出资方式
√现金
√自有资金
□募集资金
□银行贷款
□其他：_____
□实物资产或无形资产
□股权
□其他：______
是否跨境 □是 √否
（二）董事会审议情况，是否需经股东会审议通过和有关部门批准
本次投资已经公司独立董事专门会议、第一届董事会第二十次会议审议通
过。根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律法规及公司《关联交
易管理办法》《对外投资管理办法》的相关规定，本事项无需提交股东会审议，
不需要经过有关部门批准。
（三）明确说明是否属于关联交易和重大资产重组事项
公司董事王辉先生过去 12 个月内曾担任珠海奕源董事长，现仍担任珠海奕
源董事；公司董事长杨新元先生自 2026 年 4 月起担任珠海奕源董事长。根据《上
海证券交易所科创板股票上市规则》相关规定，珠海奕源为公司关联方，本次投
资构成关联交易。本次关联交易未构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定
的重大资产重组。
（四）至本公告披露日，过去 12 个月内公司与同一关联人或与不同关联人
之间相同交易类别下标的相关的关联交易达到 3,000 万元以上，但未达到公司
最近一期经审计总资产或市值 1%以上。
二、关联方暨投资标的基本情况
（一）投资标的概况
珠海奕源主营业务为电子专用材料及半导体关键部件的研发、生产与销售，
主要产品包括半导体合成石英刻蚀环、掩模版石英基板、空白掩模版和碳化硅功
率模组载板，致力于为半导体行业提供高纯度、高可靠性的上游关键材料及部件
解决方案。
（二）投资标的具体信息
名称：珠海奕源科技有限公司
统一社会信用代码：91440404MADDYAGQXG
企业类型：其他有限责任公司
注册时间：2024 年 3 月 20 日
注册资本：1,508.75 万元人民币
法定代表人：杨新元
注册地址：珠海市金湾区红旗镇金荷路 568 号 2#厂房三楼 311-36 室
股权结构：
序
号 股东姓名（名称） 认缴出资
（万元） 持股比例
1 北京奕斯伟科技集团有限公司 375.0000 24.8550%
2 珠海华奕投资合伙企业（有限合伙） 312.5000 20.7125%
3 珠海科创海科投资有限公司 312.5000 20.7125%
4 珠海市新质生产力投资基金合伙企业
（有限合伙） 312.5000 20.7125%
5 珠海奕源咨询管理合伙企业（有限合
伙） 125.0000 8.2850%
6 西安建源西投恒创绿动股权投资基金
合伙企业（有限合伙） 31.2500 2.0713%
7 嘉兴鼎跃创业投资合伙企业（有限合
伙） 18.7500 1.2428%
8 珠海横琴乾远投资企业（有限合伙） 12.5000 0.8285%
9 珠海熠启管理咨询合伙企业（有限合
伙） 8.7500 0.5800%
合计 1,508.7500 100.00%
经营范围：一般项目：玻璃制造；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；
光学玻璃制造；光学玻璃销售；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；石
墨烯材料销售；非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；电子专用材料研发；
电子专用材料制造；电子专用材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术
交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项
目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
投资标的公司主要财务指标：
单位：元
项目 2025 年 12 月 31 日
（经审计）
2026 年 3 月 31 日
（未经审计）
资产总计 581,472,227.50 1,342,693,885.25
净资产 395,511,305.77 1,168,761,532.97
项目 2025 年 1-12 月
（经审计）
2026 年 1-3 月
（未经审计）
营业收入 10,000.00 0
营业利润 22,042,569.72 -3,374,033.68
注：上表中 2025 年财务数据已经中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，审计
报告为标准无保留意见报告
三、本次对外投资暨关联交易的定价情况
公司计划出资不超过 4,000 万元人民币与其他市场化投资机构共同参与本
轮融资，根据评估机构出具的评估报告及各方协商，本轮融资投前估值为
270,000 万元人民币。公司将遵循市场化原则与其他市场化投资机构享有同等的
权利义务。
四、本次对外投资暨关联交易对公司的影响
在保障按计划推进公司扩产战略及主营业务健康稳定发展的前提下，公司本
次以自有资金对外投资，不会对现有业务开展造成资金压力，不会影响生产经营
活动的正常运行。本次投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，
促进产品协同，提升客户服务能力。
本次投资具有必要性和协同性，交易定价遵循公开、公平、公正及市场化定
价原则，投资对价公允合理，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的
情形。
五、本次对外投资暨关联交易的风险提示
珠海奕源本轮融资的其他市场化投资机构尚在投资决策中，本次对外投资事
项的实施进度以及最终交易能否完成尚存在不确定性。珠海奕源处于亏损状态，
未来经营发展可能受到宏观经济环境、行业发展趋势、市场需求变化及内部经营
管理等多重因素影响，存在发展不及预期的风险。上述因素将对公司本次对外投
资收益带来不确定性，投资收益存在不及预期的可能。公司提醒广大投资者理性
投资，注意投资风险。
六、本次对外投资暨关联交易应当履行的审议程序
（一）独立董事专门会议审议情况
公司独立董事于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议独立
董事专门会议，对本次对外投资暨关联交易事项进行了审议，独立董事认为：本
次投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，促进产品协同，提升
客户服务能力。公司本次投资标的定价方式为结合评估报告与各方友好协商确定，
本次交易公开、公平、公正，符合公司及全体股东的利益，不存在损害公司及全
体股东特别是中小股东利益的情形。
（二）董事会审议情况
公司于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议，审议通过了
《关于审议公司对外参股投资珠海奕源暨关联交易的议案》，关联董事杨新元先
生、王辉先生已回避表决，董事会同意本次对外投资暨关联交易事项；同意并授
权公司管理层与珠海奕源及其他市场化投资机构磋商、签署并履行相关投资协议，
并同意公司管理层根据投资进展及时履行信息披露义务；同意并授权公司管理层
配合珠海奕源办理工商变更等事宜。
七、中介机构的意见
经核查，保荐人认为，本次对外投资暨关联交易事项已经公司独立董事专门
会议、第一届董事会第二十次会议审议通过，本次对外投资暨关联交易事项决策
程序符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所科创板上市
公司自律监管指引第 1 号——规范运作》等相关规定；本次对外投资暨关联交易
事项具有必要性和合理性，关联交易定价遵循市场化原则。保荐人对公司本次对
外投资暨关联交易事项无异议。
特此公告。
西安奕斯伟材料科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 29 日