1 
中信证券股份有限公司  
关于西安奕斯伟材料科技股份有限公司  
关于对外投资暨关联交易 的核查意见 
 
中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”“保荐人”）作为西安奕斯
伟材料科技股份有限公司（以下简称“西安奕材”“公司”）首次公开发行股票
并在科创板上市的保荐人， 根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海
证券交易所科创板上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》等相关规定，履行
持续督导职责， 对西安奕材本次 关于对外投资暨关联交易 的事项进行了审慎核查，
核查情况及核查意见如下： 
一、关联对外投资概述 
（一）对外投资的基本概况 
1、本次交易概况 
（1）投资标的名称：珠海奕源科技有限公司(以下简称“珠海奕源”)。 
（2）投资目的：为进一步拓宽公司业务布局，强化客户、产品协同，公司拟
参与珠海奕源 Pre-A+轮融资（以下简称“本轮融资”）。 
（3）珠海奕源本轮融资概况及公司拟投资金额：珠海奕源计划本轮融资不少
于 10,000 万元人民币，不超过 20,000 万元人民币，主要用于珠海奕源产能扩产、
设备采购、研发与技术升级等。公司拟使用自有资金与其他市场化投资机构参与
珠海奕源本轮融资，公司拟投资金额不高于 4,000 万元人民币，剩余部分金额由其
他市场化投资机构认购。 
2、本次交易的交易要素 
投资类型 
□新设公司 
√增资现有公司（□同比例 √非同比例） 
--增资前标的公司类型：□全资子公司 □控股子公司 □参股公司 √未持股公
司 
□投资新项目 
□其他：______ 
2 
投资标的名称 珠海奕源科技有限公司 
投资金额 √已确定，具体金额（万元）：__不高于4,000__                   
尚未确定 
出资方式 
√现金 
√自有资金 
□募集资金 
□银行贷款 
□其他：_____ 
□实物资产或无形资产 
□股权 
□其他：______ 
是否跨境 □是  √否 
（二）董事会审议情况，是否需经股东会审议通过和有关部门批准 
本次投资已经公司独立董事专门会议、第一届董事会第二十次会议审议通过。
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律法规及公司《关联交易管理
办法》《对外投资管理办法》的相关规定，本事项无需提交股东会审议，不需要
经过有关部门批准。 
（三）明确说明是否属于关联交易和重大资产重组事项 
公司董事王辉先生过去 12 个月内曾担任珠海奕源董事长，现仍担任珠海奕源
董事；公司董事长杨新元先生自 2026 年 4 月起担任珠海奕源董事长。根据《上海
证券交易所科创板股票上市规则》相关规定，珠海奕源为公司关联方，本次投资
构成关联交易。本次关联交易未构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的
重大资产重组。 
（四）至本核查意见披露日，过去 12 个月内公司与同一关联人或与不同关联
人之间相同交易类别下标的相关的关联交易达到 3,000 万元以上，但未达到公司最
近一期经审计总资产或市值 1%以上 
二、关联方暨投资标的基本情况 
（一）投资标的概况 
珠海奕源主营业务为电子专用材料及半导体关键部件的研发、生产与销售，
主要产品包括半导体合成石英刻蚀环、掩模版石英基板、空白掩模版和碳化硅功
率模组载板，致力于为半导体行业提供高纯度、高可靠性的上游关键材料及部件
3 
解决方案。 
（二）投资标的具体信息 
名称：珠海奕源科技有限公司 
统一社会信用代码：91440404MADDYAGQXG 
企业类型：其他有限责任公司 
注册时间：2024 年 3 月 20 日 
注册资本：1,508.75 万元人民币 
法定代表人：杨新元 
注册地址：珠海市金湾区红旗镇金荷路 568 号 2#厂房三楼 311-36 室 
股权结构： 
序
号 股东姓名（名称） 认缴出资 
（万元） 持股比例 
1 北京奕斯伟科技集团有限公司 375.0000 24.8550% 
2 珠海华奕投资合伙企业（有限合伙） 312.5000 20.7125% 
3 珠海科创海科投资有限公司 312.5000 20.7125% 
4 珠海市新质生产力投资基金合伙企业（有
限合伙） 312.5000 20.7125% 
5 珠海奕源咨询管理合伙企业（有限合伙） 125.0000 8.2850% 
6 西安建源西投恒创绿动股权投资基金合伙
企业（有限合伙） 31.2500 2.0713% 
7 嘉兴鼎跃创业投资合伙企业（有限合伙） 18.7500 1.2428% 
8 珠海横琴乾远投资企业（有限合伙） 12.5000 0.8285% 
9 珠海熠启管理咨询合伙企业（有限合伙） 8.7500 0.5800% 
合计 1,508.7500 100.0000% 
经营范围：一般项目：玻璃制造；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；
光学玻璃制造；光学玻璃销售；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；石
墨烯材料销售；非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；电子专用材料研发；
电子专用材料制造；电子专用材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术
交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项
4 
目外，凭营业执照依法自主开展经营活动） 
投资标的公司主要财务指标： 
单位：万元 
项目 2025年12月31日 
（经审计） 
2026年3月31日 
（未经审计） 
资产总计 58,147.22 134,269.39 
净资产 39,551.13 116,876.15 
项目 2025年1-12月 
（经审计） 
2026年1-3月 
（未经审计） 
营业收入 1.00 - 
营业利润 2,204.26 -337.40 
注：上表中 2025 年财务数据已经中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，审计报告为标准
无保留意见报告 
三、本次对外投资暨关联交易的定价情况 
公司计划出资不超过 4,000 万元人民币与其他市场化投资机构共同参与本轮融
资，根据评估机构出具的评估报告及各方协商，本轮融资投前估值为 270,000 万元
人民币。公司将遵循市场化原则与其他市场化投资机构享有同等的权利义务。 
四、本次对外投资暨关联交易对公司的影响 
在保障按计划推进公司扩产战略及主营业务健康稳定发展的前提下，公司本
次以自有资金对外投资，不会对现有业务开展造成资金压力，不会影响生产经营
活动的正常运行。本次投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，
促进产品协同，提升客户服务能力。 
本次投资具有必要性和协同性，交易定价遵循公开、公平、公正及市场化定
价原则，投资对价公允合理。 
五、本次对外投资暨关联交易的风险提示 
珠海奕源本轮融资的其他市场化投资机构尚在投资决策中，本次对外投资事
项的实施进度以及最终交易能否完成尚存在不确定性。珠海奕源 仍处于亏损状态，
未来经营发展可能受到宏观经济环境、行业发展趋势、市场需求变化及内部经营
5 
管理等多重因素影响，存在发展不及预期的风险。上述因素将对公司本次对外投
资收益带来不确定性，投资收益存在不及预期的可能。公司提醒广大投资者理性
投资，注意投资风险。 
六、本次对外投资暨关联交易应当履行的审议程序 
（一）独立董事专门会议审议情况 
公司独立董事于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议独立董
事专门会议，对本次对外投资暨关联交易事项进行了审议，独立董事认为：本次
投资符合公司整体发展战略，有利于公司拓宽业务布局，促进产品协同，提升客
户服务能力。公司本次投资标的定价方式为结合评估报告与各方友好协商确定，
本次交易公开、公平、公正，符合公司及全体股东的利益，不存在损害公司及全
体股东特别是中小股东利益的情形。 
（二）董事会审议情况 
公司于 2026 年 5 月 28 日召开了第一届董事会第二十次会议，审议通过了《关
于审议公司对外参股投资珠海奕源暨关联交易的议案》，关联董事杨新元先生、
王辉先生已回避表决，董事会同意本次对外投资暨关联交易事项；同意并授权公
司管理层与珠海奕源及其他市场化投资机构磋商、签署并履行相关投资协议，并
同意公司管理层根据投资进展及时履行信息披露义务；同意并授权公司管理层配
合珠海奕源办理工商变更等事宜。 
七、中介机构的意见 
经核查，保荐人认为，本次对外投资暨关联交易事项已经公司独立董事专门
会议、第一届董事会第二十次会议审议通过，本次对外投资暨关联交易事项决策
程序符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所科创板上市
公司自律监管指引第 1 号——规范运作》等相关规定；本次对外投资暨关联交易事
项具有必要性和合理性，关联交易定价遵循市场化原则。保荐人对公司本次对外
投资暨关联交易事项无异议。 
（以下无正文） 
6 
（本页无正文，为《 中信证券股份有限公司关于西安奕斯伟材料科技股份有限公
司关于对外投资暨关联交易的核查意见》之签章页） 
 
 
 
 
保荐代表人：    
张欢 陈泽 
 
 
 
 
 
 
 
 
中信证券股份有限公司 
 
 
年 月 日