证券代码：920576        证券简称：天力复合        公告编号：2026-042 
 
 
西安天力金属复合材料股份有限公司股票解除限售公告 
 
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、 准确和完整， 没有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏， 并对其内容的真实性、 准确性和完整性承担个别及连
带法律责任。 
 
一、 本次股票解除限售数量总额为 990,000 股， 占公司总股本0.91%， 可交易时
间为 2026 年 6 月 2 日。 
二、本次股票解除限售的明细情况及原因 
单位：股 
序号 股东姓名
或名称 
是否为控
股股东、
实际控制
人或其一
致行动人 
任职情况 本次解限
售原因 
本次解除
限售登记
股票数量 
本次解
除限售
股数占
公司总
股本比
例 
尚未解除
限售的股
票数量 
1 李平仓 否 离任董事 B 700,000 0.64% 0 
2 王虎年 否 离任监事 B 150,000 0.14% 0 
3 黄杏利 否 离任监事 B 140,000 0.13% 0 
合计 — 990,000 0.91% 0 
注：解除限售原因： 
A 董事、高级管理人员每年解除限售 
B 离任董事、监事、高级管理人员解除限售 
C 自愿限售解除限售 
D 限制性股票解除限售 
E 公开发行前特定主体股票解除限售 
F 参与战略配售取得股票解除限售 
G 其他（说明具体原因） 
三、本次股票解除限售后的股本情况 
股份性质 数量（股） 百分比 
无限售条件的股份 107,870,154 99.01% 
有限售条件的
股份 
1、高管股份 1,079,846 0.99% 
2、个人或基金 0 0.00% 
3、其他法人 0 0.00% 
4、限制性股票 0 0.00% 
5、其他 0 0.00% 
有限售条件股份合计 1,079,846 0.99% 
总股本 108,950,000 100.00% 
四、其它情况 
（一）申请解除限售的股东不存在尚未履约的承诺 
（二）不存在申请解除限售的股东对上市公司的非经营性资金占用情形 
（三）不存在上市公司对申请解除限售的股东的违规担保等损害上市公司利益
行为的情况 
（四）在本次解除限售的股票中，存在上市公司、 上市公司股东约定、 承诺的限
售股份 
承诺的具体内容详见公司 2023 年 6 月 20 日在北京证券交易所指定信息披露
平台（www.bse.cn）披露的《招股说明书》 “第四节 发行人基本情况” “九、重
要承诺”之“（12）控股股东、持股 10%以上的股东、董事（独立董事除外） 、监
事、高管关于股份流通限制和自愿锁定股份的承诺”。 
鉴于存在上述承诺，公司已与本次解除限售的主体签署了《关于继续履行<
股份流通限制和自愿锁定股份的承诺函>的声明》。 
（五）其他说明事项 
本次解除限售的股东不属于《北京证券交易所股票上市规则》 《北京证券交
易所上市公司持续监管指引第 8 号—股份减持》等规定的减持预披露主体。 
五、备查文件 
（一）股东名册； 
（二）西安天力金属复合材料股份有限公司股票解除限售申请表； 
（三）西安天力金属复合材料股份有限公司股票解除限售申请书； 
（四）《关于继续履行<股份流通限制和自愿锁定股份的承诺函>的声明》。 
 
西安天力金属复合材料股份有限公司  
董事会  
2026 年 5 月 28 日