1 / 4
证券代码：002109 证券简称：ST 兴化 编号：2026-028
陕西兴化化学股份有限公司
关于陕西兴化集团有限责任公司增持公司股
票计划的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
陕西兴化化学股份有限公司（以下简称公司或兴化股份）
于近日收到股东陕西兴化集团有限责任公司（以下简称兴化集
团）《关于拟增持兴化股份股票的告知函》，基于对公司未来持
续稳定发展的信心以及对公司长期价值的认可，兴化集团计划
自本公告之日起6个月内通过深圳证券交易所交易系统增持公
司股票，拟增持金额不低于4,000万元，不超过7,000万元。现
将有关情况公告如下：
一、计划增持主体的基本情况
1.计划增持主体：陕西兴化集团有限责任公司
2.计划增持主体已持有公司股份的情况：截至本公告日，
兴 化 集 团 持 有 公 司 股 份 222,473,689 股 ， 占 公 司 总 股 本 的
2 / 4
17.43%。
3.计划增持主体在本次公告前的 12 个月内实施增持股份
计划的情况：在本次公告前的 12 个月内，兴化集团不存在增
持公司股份情况。
4.计划增持主体在本次公告前 6 个月的减持情况：在本次
公告前 6 个月内，兴化集团不存在减持公司股份情况。
二、增持计划的主要内容
1.本次拟增持股份的目的：基于对公司未来持续稳定发展
的信心以及对公司长期价值的认可。
2.本次拟增持金额：拟增持金额不低于 4,000 万元，不超
过 7,000 万元。
3.本次拟增持股份的价格：本次增持计划不设定价格区间，
将根据资本市场整体趋势及对公司股票价值的合理判断，逐步
实施增持计划。
4.本次拟增持计划的实施期限：自本公告披露之日起 6 个
月内，在遵守中国证监会和深圳证券交易所相关规定的前提下
实施。增持计划实施期间，如公司股票存在停牌情形的，增持
计划将在股票复牌后顺延实施。
5.本次拟增持股份的方式：通过深圳证券交易所交易系统
以集中竞价交易、大宗交易等方式进行增持。
6.本次增持不基于增持主体特定身份。
3 / 4
7.本次拟增持股份的所需资金来源：自有资金。
8.承诺事项：兴化集团承诺在增持期间及法定期限内不减
持公司股份，并将在上述实施期限内完成增持计划。
三、增持计划实施的不确定性风险
本次增持计划存在可能因资本市场发生变化以及目前尚
无法预判的因素，导致本次增持计划无法达到预期的风险。如
增持计划实施过程中出现上述风险情况，公司将及时履行信息
披露义务。
四、其他说明
1.本次增持行为符合《公司法》《证券法》等有关法律、
法规、规范性文件及深圳证券交易所业务规则等有关规定。
2.截至目前，公司控股股东陕西延长石油（集团）有限责
任公司（以下简称延长集团）直接持有公司股份比例为 39.80%，
兴化集团持有公司股份比例为 17.43%；兴化集团为延长集团
全资子公司，延长集团与兴化集团系一致行动人，合计持有公
司股份比例为 57.23%，公司实际控制人为陕西省人民政府国
有资产监督管理委员会。本次增持不会导致公司控股股东及实
际控制人发生变化，不会导致公司股权分布不具备上市条件。
3.公司将根据《上市公司收购管理办法》《深圳证券交易
所上市公司自律监管指引第 10 号——股份变动管理》等相关
4 / 4
规定，持续关注兴化集团本次增持公司股票的有关情况，及时
履行信息披露义务。
4.公司选定的信息披露媒体为《证券时报》《证券日报》
和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)，有关公司信息均以在上述
选定媒体刊登的信息为准。敬请广大投资者理性投资，注意投
资风险。
五、备查文件
兴化集团出具的《关于拟增持兴化股份股票的告知函》。
特此公告。
陕西兴化化学股份有限公司董事会
2026年5月12日