证券代码：600893 证券简称：航发动力 公告编号：2026-027
中国航发动力股份有限公司
关于筹划本部相关资产组无偿划转至全资子公司的提示性
公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载，误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示:
 中国航发动力股份有限公司(以下简称航发动力或公司)拟将本部航空发
动机生产制造相关资产组(以下简称本次划转标的)无偿划转至全资子公司西安
红旗航空发动机有限公司(以下简称西安红旗)。
 本次无偿划转尚需履行相应的决策及审批程序后方可实施，交易能否完
成存在不确定性。本提示性公告仅为信息预披露，不构成交易行为。
 公司将根据后续进展及《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》（以
下简称《股票上市规则》）、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号—
—规范运作》及《中国航发动力股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）
等规定和要求，履行相应的决策程序和信息披露义务。
一、本次无偿划转概述
为理顺航发动力管理架构，优化内部资源配置，进一步提高经营决策效率，
促进航空发动机高质量发展，航发动力拟将本部航空发动机生产制造相关资产组
无偿划转至全资子公司西安红旗，并将相关业务、人员一并转入西安红旗。划转
完成后，航发动力成为控股型上市公司，相关航空发动机生产制造业务由中国航
发沈阳黎明航空发动机有限责任公司(以下简称黎明公司)、西安红旗、中国航发
贵州黎阳航空动力有限公司(以下简称黎阳动力)、中国航发南方工业有限公司
（以下简称南方公司）等 4 户子公司承担。
本次无偿划转不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重
组事项。本次无偿划转的划入方为公司全资子公司，不构成《股票上市规则》规
定的关联交易。
二、本次无偿划转的基本情况
1.划出方基本情况
本次无偿划转的划出方为航发动力，注册地为陕西省西安市未央区徐家湾，
法定代表人牟欣，类型为股份有限公司，注册资本为人民币 266,559.4238 万元，
成立日期为 1993 年 12 月 23 日，营业期限为无固定期限，统一社会信用代码为
91610112243870086Q。主营业务为航空发动机及衍生产品生产制造、销售及服务
等。
2.划入方基本情况
本次无偿划转的划入方为西安红旗，注册地为陕西省西安市未央区徐家湾
47 幢 101 号科研技术中心大楼 10101 室，法定代表人为郭敬义，类型为有限责
任公司（非自然人投资或控股的法人独资），注册资本为 100 万元，成立日期为
2025 年 12 月 15 日，营业期限为无固定期限，统一社会信用代码为
91610112MAK3HOH66Y。主营业务为航空发动机及衍生产品生产制造、销售及服务
等。
3.划转标的情况
本次无偿划转标的为航发动力本部航空发动机生产制造相关资产组，不包括
航发动力所持有黎明公司 100%股权、黎阳动力 100%股权及南方公司 100%股权等。
本次无偿划转标的的具体范围尚在进一步论证中，最终以本次无偿划转的专项审
计报告及本次无偿划转最终签订的无偿划转协议所列范围为准。
4.划转前后股权结构情况
图 1:资产划转前股权结构
图 2：资产划转后股权结构

注:该股权结构所示子公司为航发动力下一级全资及控股子公司
三、本次无偿划转涉及的审批
1.本次无偿划转方案尚需经航发动力董事会、股东会审议通过，并在取得国
家国防科技工业局（以下简称国防科工局）及公司国资主管单位批准后实施。
2.本次无偿划转涉及的人员转移方案尚需经航发动力职工代表大会审议通
过。
四、本次无偿划转对公司的影响
本次无偿划转属于公司内部资源整合优化，不涉及公司合并报表范围变化，
对公司财务状况和经营成果不会产生重大不利影响，不存在损害公司及其他股东
特别是中小股东利益的情形。
五、风险提示
1.本次无偿划转具体方案尚在进一步论证中，最终以公司股东会审议通过的
无偿划转方案为准，并在取得国防科工局及公司国资主管单位批准后实施。
2.本公告仅为信息预披露，不构成交易行为，后续实施存在不确定性，敬请
广大投资者注意投资风险。公司将根据后续进展及《公司法》《股票上市规则》
《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》及《公司章程》
等规定和要求，履行相应的决策程序和信息披露义务。
特此公告。
中国航发动力股份有限公司董事会
2026 年 5 月 12 日
