1
证券代码：688167 证券简称：炬光科技 公告编号：2026-036
西安炬光科技股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 西安炬光科技股份有限公司（以下简称“公司”）股票于 2026 年 5 月 7 日、
5 月 8 日、5 月 11 日连续 3 个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过 30%。根
据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。
 经公司自查并向公司控股股东、实际控制人书面发函核实，截至本公告
披露日，除官方已公开披露的信息外，公司不存在应披露而未披露的重大信息。
 根据公司于 2026 年 4 月 29 日披露的《2025 年年度报告》及《2026 年第
一季度报告》，公司目前仍处于亏损状态。敬请广大投资者理性投资，注意投资
风险。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票于 2026 年 5 月 7 日、5 月 8 日、5 月 11 日连续 3 个交易日内日收
盘价格涨幅偏离值累计超过 30%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，
属于股票交易异常波动的情形。
二、公司关注并核实的相关情况
（一）公司生产经营情况
经公司自查，公司目前生产经营活动一切正常，未发生重大变化。市场环境、
行业政策没有发生重大调整，生产成本和销售等情况未发生大幅波动，内部生产
经营秩序正常。
（二）重大事项情况
经公司自查，并经向公司实际控制人、控股股东发函证实，截至本公告披露
2
日，公司除已在上海证券交易所网站及指定媒体上已公开披露的信息外，不存在
影响公司股票交易价格异常波动的重大事宜；不存在其他涉及公司应披露而未披
露的重大信息，包括但不限于正在筹划并购重组、股份发行、债务重组、业务重
组、资产剥离、资产注入等重大事项。
（三）媒体报道、市场传闻等情况
经公司自查，截至本公告披露日，公司未发现对公司股票交易价格可能产生
重大影响的媒体报道或市场传闻和热点概念的事项。
（四）其他股价敏感信息
公司于 2026 年 2 月 28 日披露控股股东、实际控制人的减持计划公告，截至
本公告披露日，该减持计划尚未实施完毕。5 月 7 日，控股股东、实际控制人遵
照该减持计划，以大宗交易方式减持 5 万股，并已于当日通过上海证券交易所披
露其持股变动情况。经公司核实，公司其他董事、高级管理人员在本次股票交易
异常波动期间不存在买卖公司股票的情况。
三、董事会声明及相关方承诺
本公司董事会确认，除已按规定披露的事项外，本公司没有任何根据《上海
证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称“《科创板上市规则》”）等有关规定
应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划和意向，董事会也未获悉根据
《科创板上市规则》等有关规定应披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种
交易价格可能产生较大影响的信息。
四、相关风险提示
1、公司将根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等有关
法律法规的要求，真实、准确、完整、及时、公平地向投资者披露有可能影响公
司股票交易价格的重大信息，供投资者做出投资判断。受市场波动及行业趋势等
客观条件限制，公司无法掌握股市变动的原因和趋势，公司提醒投资者注意股价
波动及今后股市中可能涉及的风险。
2、根据公司于 2026 年 4 月 29 日披露的《2025 年年度报告》及《2026 年第
一季度报告》，公司目前仍处于亏损状态。
3、公司郑重提醒广大投资者，《证券时报》为公司指定信息披露媒体，上海
3
证券交易所网站（www.sse.com.cn）为公司指定信息披露网站。公司所有信息均
以在上述指定媒体刊登的信息为准。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
西安炬光科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 12 日