证券代码：688498 证券简称：源杰科技 公告编号：2026-028
陕西源杰半导体科技股份有限公司
2025年年度权益分派实施公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 公司存在首发战略配售股份，首发战略配售股份已全部上市流通
 是否涉及差异化分红送转：是
 每股分配比例，每股转增比例
每股现金红利0.70元
每股转增0.45股
 相关日期
股权登记日 除权（息）日 新增无限售条件
流通股份上市日 现金红利发放日
2026/5/15 2026/5/18 2026/5/18 2026/5/18
一、 通过分配、转增股本方案的股东会届次和日期
本次利润分配及转增股本方案经公司2026 年 4 月 20 日的2025年年度股东会
审议通过。
二、 分配、转增股本方案
1. 发放年度：2025年年度
2. 分派对象：
截至股权登记日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任
公司上海分公司（以下简称“中国结算上海分公司”）登记在册的本公司全体股东。
根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上海证券交易所上
市公司自律监管指引第 7 号——回购股份》等相关法律法规、规范性文件以及《公
司章程》的规定，上市公司回购专用账户中的股份，不享有股东会表决权、利润分
配、公积金转增股本、认购新股和可转换公司债券等权利，不得质押和出借。因此，
公司回购专用证券账户持有的股份不参与本次权益分派。
3. 差异化分红送转方案：
（1）本次差异化分红方案
根据公司 2025 年年度股东会审议通过的《关于 2025 年年度利润分配、资本
公积金转增股本方案及 2026 年中期分红规划的议案》，公司向全体股东每股派发
现金红利 0.70 元（含税），以资本公积金向全体股东每股转增 0.45 股，不送红股。
如在实施权益分派股权登记日前，因可转债转股/回购股份/股权激励授予股份回
购注销/重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持每
股分配和转增比例不变，相应调整分配和转增总额。
截至本公告披露日，公司总股本 85,947,726 股，本次利润分配及转增股本以
权益分派股权登记日的公司 A 股总股本扣除目前回购专户的股份余额 275,169 股
后的股份 85,672,557 股为基数，向全体 A 股股东每股派发现金红利 0.70 元（含
税），以资本公积金向全体股东每股转增 0.45 股，共计派发现金红利 59,970,789.90
元（含税），本次转增股本后，公司的总股本为 124,500,377 股（最终以中国证券
登记结算有限责任公司上海分公司登记结果为准，如有尾差，系四舍五入所致）。
（2）本次差异化分红除权除息计算公式
公司根据《上海证券交易所交易规则》及上海证券交易所的相关规定，按照以
下公式计算除权除息开盘参考价：
除权（息）参考价格=（前收盘价格-现金红利）÷（1+流通股份变动比例）。
由于公司本次进行差异化分红送转，上述公式中现金红利、流通股份变动比例
指根据总股本摊薄调整后计算的每股现金红利、每股流通股份变动比例。计算公式
如下：
每股现金红利=（参与分配的股本总数×实际分派的每股现金红利）÷总股本
=（85,672,557×0.70）÷85,947,726≈0.6978 元/股。
每股流通股份变动比例=（参与分配的股本总数×实际分派的每股流通股份变
动比例）÷总股本=（85,672,557×0.45）÷85,947,726≈0.4486。
因此，公司本次权益分派除权（息）参考价格=（前收盘价格-现金红利）÷（1+
流通股份变动比例）=（前收盘价格-0.6978）÷（1+0.4486）元/股。
三、 相关日期
股权登记日 除权（息）日 新增无限售条件
流通股份上市日 现金红利发放日
2026/5/15 2026/5/18 2026/5/18 2026/5/18
四、 分配、转增股本实施办法
1. 实施办法
（1）无限售条件流通股的红利委托中国结算上海分公司通过其资金清算系统
向股权登记日上海证券交易所收市后登记在册并在上海证券交易所各会员办理了
指定交易的股东派发。已办理指定交易的投资者可于红利发放日在其指定的证券
营业部领取现金红利，未办理指定交易的股东红利暂由中国结算上海分公司保管，
待办理指定交易后再进行派发。
（2）派送红股或转增股本的，由中国结算上海分公司根据股权登记日上海证
券交易所收市后登记在册股东持股数，按比例直接计入股东账户。
2. 自行发放对象
无
3. 扣税说明
（1）对于持有公司无限售条件流通股的自然人股东及证券投资基金，根据《关
于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2012]85
号）《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税
[2015]101 号）有关规定，个人（包括证券投资基金）从公开发行和转让市场取得
的上市公司股票，持股期限（指从公开发行和转让市场取得公司股票之日至转让交
割该股票之日前一日的持有时间）超过 1 年的，其股息红利所得暂免征收个人所
得税，每股实际派发现金红利人民币 0.70 元；持股期限在 1 年以内（含 1 年）的，
本次分红派息公司暂不扣缴个人所得税，每股实际派发现金红利人民币 0.70 元，
待其转让股票时，中国结算上海分公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司
等股份托管机构从其资金账户中扣收并划付中国结算上海分公司，中国结算上海
分公司应于次月 5 个工作日内划付公司，公司在收到税款当月的法定申报期内向
主管税务机关申报缴纳。
具体实际税负为：股东的持股期限在 1 个月以内（含 1 个月）的，其股息红利
所得全额计入应纳税所得额，实际税负为 20%；持股期限在 1 个月以上至 1 年(含
1 年)的，暂减按 50%计入应纳税所得额，实际税负为 10%；持股期限超过 1 年的，
股息红利所得暂免征收个人所得税。
（2）对于持有公司有限售条件流通股的个人股东及证券投资基金，根据《关
于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2012]85
号）有关规定，解禁后取得的股息红利，按上述第（1）项规定计算纳税，持股时
间自解禁日起计算；解禁前取得的股息红利继续暂减按 50%计入应纳税所得额，适
用 20%的税率计征个人所得税。即公司按照 10%的税率代扣代缴所得税，扣税后每
股实际派发现金红利为人民币 0.63 元。
（3）对于合格境外机构投资者（QFII）股东，公司将根据《国家税务总局关
于中国居民企业向 QFII 支付股息、红利、利息代扣代缴企业所得税有关问题的通
知》（国税函[2009]47 号）的规定，按照 10%的税率统一代扣代缴企业所得税，税
后每股实际派发现金红利人民币 0.63 元。如相关股东认为其取得的股息、红利收
入需要享受任何税收协定（安排）待遇或其他的税收优惠政策，可按照相关规定自
行办理。
（4）对于香港市场投资者（包括企业和个人）投资上海证券交易所本公司 A
股股票（“沪股通”），其股息红利将由公司通过中国结算上海分公司按股票名义持
有人账户以人民币派发，扣税根据《财政部、国家税务总局、证监会关于沪港股票
市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2014]81 号）执行，公司
按照 10%的税率代扣所得税，税后每股实际派发现金红利人民币 0.63 元。如相关
股东认为其取得的股息、红利收入需要享受税收协定（安排）待遇或其他的税收优
惠的，可按照相关规定自行办理。
（5）对于其他机构投资者和法人股东，公司将不代扣代缴企业所得税，其现
金红利所得税由其自行缴纳，实际派发现金红利为每股人民币 0.70 元。
五、 股本结构变动表
公司首发战略配售股份是否已全部上市流通：是
单位：股
本次变动前 变动数 本次变动后转增
一、有限售条件流通股份（非流通股） 1,109,126 499,107 1,608,233
二、无限售条件流通股份（流通股） 84,838,600 38,053,544 122,892,144
1、 A 股 84,838,600 38,053,544 122,892,144
三、股份总数 85,947,726 38,552,651 124,500,377
六、 摊薄每股收益说明
实施送转股方案后，按新股本总额124,500,377股摊薄计算的2025年度每股收
益为1.54元。
七、 有关咨询办法
关于本次权益分派如有疑问，请按照以下联系方式咨询：
联系部门：证券部
联系电话：029-38011198
特此公告。
陕西源杰半导体科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 12 日