证券代码：600080
证券简称：ST 金花
公告编号：临2026-028
金花企业（集团）股份有限公司
关于选举职工代表董事的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
金花企业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）第十届董事会任期
即将届满。根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、
《上海证券交易所股票上市规则》、《上市公司章程指引》等有关法律法规、
规范性文件以及《公司章程》的相关规定，公司于2026 年5 月19 日召开职工
代表大会，经职工代表表决，同意选举张梅女士为公司第十一届董事会职工代
表董事，张梅女士将与公司2025 年年度股东会选举产生的非职工代表董事共同
组成公司第十一届董事会，任期自职工代表大会审议通过之日起至公司第十一
届董事会任期届满之日止。（张梅女士简历见附件）
张梅女士符合《公司法》及《公司章程》等规定的有关职工代表董事的任
职资格和条件，其当选公司职工代表董事后，公司第十一届董事会中兼任高级
管理人员职务以及由职工代表担任的董事人数未超过公司董事总数的二分之一，
符合相关法律法规的要求。
特此公告。
金花企业（集团）股份有限公司董事会
2026 年5 月21 日

附：职工代表董事简历
张梅：女，1970 年10 月出生，中国国籍，硕士，会计师，2011 年4 月至
5 月任公司副总经理、财务总监；2011 年5 月至2020 年6 月任公司总经理；
2014 年6 月至2020 年6 月任公司董事；2020 年7 月至今任公司董事长助理。
