证券代码：600080
股票简称：ST 金花
编号：临2026-029
金花企业（集团）股份有限公司
第十一届董事会第一次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，
并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
金花企业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）第十一届董事会第一次会
议通知于2026 年5 月18 日以电子邮件及微信方式发出，会议于2026 年5 月20 日在
公司会议室召开。应出席董事5 人，实际出席董事5 人。会议由董事长邢雅江先生主
持，公司高级管理人员列席会议。本次会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规
定，经讨论表决，会议通过如下决议：
二、董事会会议审议情况
（一）通过《关于选举公司董事长的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
选举邢雅江先生为公司第十一届董事会董事长。任期自公司董事会审议通过之日
起至第十一届董事会任期届满之日止。
（二）通过《关于选举公司副董事长的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
选举邢博越先生为公司第十一届董事会副董事长。任期自公司董事会审议通过之
日起至第十一届董事会任期届满之日止。
（三）通过《关于选举公司第十一届董事会各专门委员会的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
选举公司第十一届董事会专门委员会成员如下：
1、审计委员会委员：独立董事吴雅婕、刘晓娟、董事张梅，其中吴雅婕为主任

委员；
2、提名委员会委员：独立董事吴雅婕、刘晓娟、董事邢雅江，其中刘晓娟为主
任委员；
3、薪酬与考核委员会委员：独立董事吴雅婕、刘晓娟、董事邢博越，其中吴雅
婕为主任委员；
4、战略委员会委员：董事邢雅江、邢博越、张梅，其中邢雅江为主任委员。
（四）通过《关于聘任公司高级管理人员的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
经董事长提名，聘任邢博越先生为公司总经理。经总经理提名，聘任张守峰先生
为公司财务总监，聘任赵广东先生、石智华先生、陈雪妍女士为公司副总经理。
（五）通过《关于聘任公司董事会秘书的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
经董事长提名，聘任孙明先生为公司董事会秘书。
（六）通过《关于选举公司法定代表人的议案》
表决结果：同意票5 票，反对票0 票，弃权票0 票
选举邢博越先生为公司法定代表人。
公司董事会提名委员会已对上述高级管理人员的任职资格进行审查，其中，聘任
财务负责人事项已经董事会审计委员会审议通过。上述高级管理人员的教育背景、任
职经历、专业能力和职业素养均符合担任职务的任职条件，能够胜任相关岗位的职责
要求。不存在《公司法》相关规定的不得担任公司高级管理人员职务的情形；不存在
被中国证监会确定为市场禁入者且尚未解除的情形；亦不存在《上海证券交易所上市
公司自律监管指引第1 号—规范运作》第3.2.2 条之规定。任期自公司董事会审议通
过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
金花企业（集团）股份有限公司董事会
2026 年5 月21 日

附件：高级管理人员简历：
邢博越：男，1996 年9 月出生，中国国籍，管理学硕士学历，2019 年12 月至2022
年2 月任陕西悦豪酒店管理有限公司董事长、西部投资集团副总经理、青峰峡悦豪假
日酒店总经理；2022 年2 月至今任公司副总经理；2022 年3 月至2023 年5 月任公司
第九届董事会董事；2023 年5 月至今任公司第十届董事会董事、副董事长。
张守峰：男，1982 年9 月出生，中国国籍，高级会计师，曾任职于陕西会展国际
大酒店有限公司；2020 年7 月至2023 年11 月任陕西悦豪酒店管理有限公司财务总监；
2023 年12 月至2025 年4 月任公司财务副总监；2025 年4 月至今任公司财务总监。
赵广东：男，1976 年1 月出生，中国国籍，硕士，曾任职于咸阳市杨陵区农林
水牧局、杨凌示范区党工委、西安高新区管委会；2018 年至2025 年任特来电新能源
股份有限公司西安分公司总经理、董事长、特来电集团总部投资总监；2025 年4 月至
今任公司副总经理。
石智华：男，1976 年6 月出生，中国国籍，本科，工程师，曾任职于陕西博森生
物制药股份集团有限公司；2012 年3 月至2020 年8 月任金花企业（集团）股份有限
公司西安金花制药厂生产部经理；2020 年9 月至今任金花企业（集团）股份有限公司
西安金花制药厂副总经理；2022 年3 月至2023 年5 月任公司第九届监事会职工代表
监事；2023 年5 月至2025 年2 月任公司第十届监事会职工代表监事；2025 年2 月至
今任公司副总经理。
陈雪妍：女，1978 年6 月出生，中国国籍，本科，2017 年至2019 年任陕西伟达
生涯教育科技有限公司总经理；2019 年至2022 年2 月任西部投资集团有限公司副总
经济师；2022 年2 月至今任公司副总经理。
孙明：男，1972 年2 月22 日出生，中国国籍，硕士，2004 年3 月至2011 年5
月任公司董事会秘书；2011 年5 月至2020 年6 月任公司副总经理、董事会秘书；2020
年7 月至2020 年10 月任公司副总经理、董事会秘书、财务总监；2022 年2 月至2025
年2 月任公司董事会秘书；2025 年2 月至2025 年9 月8 日任公司第十届监事会职工
代表监事。
