证券代码：688285
证券简称：高铁电气
公告编号：2026-012
中铁高铁电气装备股份有限公司
关于“2026 年陕西辖区上市公司投资者
集体接待日暨2025 年度业绩说明会”召开情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
中铁高铁电气装备股份有限公司（以下简称“公司”）于2026 年
05 月12 日在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）发布
了《高铁电气：关于参加“2026 年陕西辖区上市公司投资者集体接
待日暨2025 年度业绩说明会”的公告》。
2026 年05 月20 日，公司在全景网（https://ir.p5w.net）参加
了由陕西证监局、陕西上市公司协会、全景网共同举办的“2026 年
陕西辖区上市公司投资者集体接待日暨2025 年度业绩说明会”。公司
董事、总经理陈敏华先生，独立董事徐秉惠先生，总会计师王徐策先
生，董事会秘书王舒平女士参加了本次说明会，解答了投资者提问。
现将本次说明会提问问题及回复公告如下：
问题：1、公司2026 年是否有分红计划？是否会继续实施中期分
红？
答复：尊敬的投资者，您好！公司始终高度重视股东回报，2024
年、2025 年均成功实施中期分红。2026 年，公司将结合盈利状况、
现金流水平及未来发展需要，在依法合规前提下，积极研究推进中期
分红方案，切实增强投资者获得感。感谢您对公司的关注！
问题：2、截至2026 年一季度末，公司在手订单情况如何？

答复：尊敬的投资者，您好！截至2026 年3 月31 日，公司在手
订单保持稳健增长，结构持续优化。感谢您对公司的关注！
问题：3、请问轨道交通行业的主要技术门槛是什么？
答复：尊敬的投资者，您好！轨道交通行业的主要技术门槛为相
应速度等级的CRCC 认证，该认证是针对铁路、城市轨道交通等领域
产品的权威第三方认证，目的是通过标准化的认证流程，确保相关产
品符合轨道交通行业的安全、质量、可靠性要求，是产品进入中国铁
路及城市轨道交通市场的核心准入凭证和参与项目投标的硬性门槛。
公司已拥有目前国内全速度等级的CRCC 认证证书。感谢您对公司的
关注！
问题：4、请问公司的主营业务在报告期内是否发生变化？
答复：尊敬的投资者，您好！报告期内，公司主营业务仍以电气
化铁路接触网产品及城市轨道交通供电设备为主，未发生变化。感谢
您对公司的关注！
问题：5、经营性现金流为负的主要原因是什么？是应收账款增
加、存货备货还是其他因素？
答复：尊敬的投资者，您好！公司全年经营性现金流为正的3203
万元，较2024 年1.7 亿元有所减少。主要原因为给供应商购买商品
支付的现金8.39 亿，较2024 年7.44 亿，增加0.95 亿元所致。感谢
您对公司的关注！
问题：6、2025 年公司海外业务表现亮眼，匈塞铁路全年稳定运
营、墨西哥蒙特雷项目供货进度达75、马来西亚东海岸铁路交付完
成、墨西哥瓜达拉哈拉轻轨4 号线正式开通。请问2025 年海外业务
收入占比是多少？相比2024 年有何变化？海外项目的毛利率水平与
国内项目相比如何？
答复：尊敬的投资者，您好！2025 年公司直接出口海外项目的业
务收入为635,419.72 元人民币，较2024 年同比降低43.13%。间接
出口海外项目的营业收入为73,708,648.76 元人民币，较2024 年的
14,691,795.16 元人民币增长401. 70%。与国内项目相比，海外项目
毛利率略高于国内项目。感谢您对公司的关注！

特此公告。
中铁高铁电气装备股份有限公司董事会
2026 年05 月21 日
