1
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
证券代码：688513
证券简称：康拓医疗
公告编号：2026-027
西安康拓医疗技术股份有限公司
股票交易严重异常波动公告
重要内容提示：

西安康拓医疗技术股份有限公司（以下简称“公司”或“康拓医疗”）股票交易
连续30 个交易日内（2026 年4 月3 日至2026 年5 月20 日）日收盘价格跌幅偏离值累计超
过70%。根据《上海证券交易所交易规则》《上海证券交易所科创板股票异常交易实时
监控细则》的有关规定，属于股票交易严重异常波动情形。

经公司自查并向控股股东及实际控制人核实，截至本公告披露日，除在指
定媒体上已公开披露的信息外，公司不存在应披露而未披露的重大信息，公司目前内部
生产经营活动正常，未发生重大变化。

截至2026 年5 月20 日，公司收盘价为42.47 元/股。根据中证指数有限公司发
布的数据，截至2026 年5 月19 日收盘，公司最新市盈率为35.72，公司所处的专用设备
制造业（C35）最新市盈率为47.88。近期公司股价短期波动幅度较大，敬请广大投资者
注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
一、股票交易严重异常波动的具体情况
公司股票交易连续30 个交易日内（2026 年4 月3日至2026 年5 月20 日）日收盘价
格跌幅偏离值累计超过70%。根据《上海证券交易所交易规则》《上海证券交易所科创
板股票异常交易实时监控细则》的有关规定，属于股票交易严重异常波动情形。
二、上市公司关注并核实的相关情况
根据上海证券交易所相关规定，公司对相关事项进行核实并向公司控股股东及实
际控制人函证核实，现将相关情况说明如下：
1、生产经营情况
经公司自查，公司目前经营情况正常，主营业务未发生变化，内外部经营环境未发生

2
重大变化。
2、重大事项情况
经公司自查，并向公司控股股东、实际控制人胡立人先生函证核实：截至本公告披露
日，除了在指定媒体上已公开披露的信息外，不存在影响公司股票交易价格异常波动的重
大事宜；不存在其他涉及本公司应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重
组、股份发行、债务重组、业务重组、资产剥离、资产注入等重大事项。
3、媒体报道、市场传闻、热点概念情况
经公司自查，公司未发现存在对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道及市
场传闻，也未涉及市场热点概念。
4、其他股价敏感信息
经核实，公司未发现有可能导致公司股票交易异常波动的其他股价敏感信息或者可能
导致股票交易严重异常波动的其他事项。
三、董事会声明及相关方承诺
本公司董事会确认，除已按规定披露的事项外，本公司没有根据《上海证券交易所
科创板股票上市规则》（以下简称“《科创板上市规则》”）等有关规定应披露而未披露
的事项或与该等事项有关的筹划和意向，董事会也未获悉根据《科创板上市规则》等有
关规定应披露而未披露的、对本公司股票交易价格可能产生较大影响的信息。
四、相关风险提示
公司将根据《公司法》《证券法》等有关法律、法规的要求，真实、准确、及时、
完整、公平地向投资者披露有可能影响公司股票价格的重大信息，供投资者做出投资判断。
截至2026 年5 月20 日，公司收盘价为42.47 元/股。根据中证指数有限公司发布的数据，
截至2026年5月19日收盘，公司最新市盈率为35.72，公司所处的专用设备制造业（C35）
最新市盈率为47.88。近期公司股价短期波动幅度较大，敬请广大投资者注意二级市场交
易风险，理性决策，审慎投资。
特此公告。
西安康拓医疗技术股份有限公司董事会
2026 年5 月21 日
