--- page 1 ---
第 1 页 共 3 页
证券代码：001299 证券简称：美能能源 公告编号：2026-033
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
第四届董事会第三次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
陕西美能清洁能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第三
次会议通知已于 2026 年 5 月 15 日通过通讯方式送达各位董事，本次会议于 2026
年 5 月 21 日以现场结合通讯方式在公司三号会议室召开。本次会议由公司董事
长晏立群先生召集并主持，会议应出席董事 9 名，实际出席董事 9 名（其中晏立
群先生、晏成先生、相里六续先生、王军先生、高永威先生等 5 名董事以通讯方
式出席），公司高级管理人员、证券法务部人员、审计监察部人员列席了本次会
议。本次会议的召集、召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》（以下简
称“《公司法》”）及相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》
等有关规定，会议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《关于部分募投项目变更、终止并将募集资金用于收购
上海立成 90%股权暨关联交易的议案》
经出席董事审议，一致认为公司募投项目“神木市 LNG 应急调峰储配站工
程项目”的可行性已发生变化，通过审慎研究和重新分析论证，同意将该项目终
止并改变用途，将该项目全部募集资金和利息用于收购公司关联方陕西美能投资
有限责任公司持有的上海美能立成综合能源服务有限公司 90%股权，不足部分将
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
--- page 2 ---
第 2 页 共 3 页
使用自有资金解决，并同意授权公司管理层与交易对方签订股权转让相关协议及
在公司股东会审议批准本次募集资金用途变更后与保荐机构、存放募集资金的商
业银行签订《募集资金三方监管协议之补充协议》。
该议案在提交董事会审议前已经董事会独立董事专门会议审议通过。保荐机
构西部证券股份有限公司对该议案出具了无异议的核查意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于部
分募投项目变更、终止并将募集资金用于收购上海立成 90%股权暨关联交易的公
告》。
表决结果：同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票，回避 4 票。关联董事晏立群、
杨立峰、晏伟、晏成回避表决。该议案尚需提交公司股东会审议。
（二）审议通过了《关于变更注册资本、修订<公司章程>的议案》
经出席董事审议，一致同意通过该议案。公司 2025 年年度权益分派方案实
施完毕后，公司总股本由原 242,638,606 股增加至 314,215,187 股，据此公司注册
资本需由原人民币 242,638,606.00 元相应增加至人民币 314,215,187.00 元，结合
公司注册资本变更情况，公司对现行的《公司章程》进行了修改。并同意提请股
东会授权公司经营管理层办理后续注册资本变更、《公司章程》工商备案登记等
相关事宜，授权期限自股东会审议通过之日起一个月内。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于变
更注册资本、修订<公司章程>的公告》及《陕西美能清洁能源集团股份有限公
司章程》。
表决结果：同意 9 票，反对 0 票，弃权 0 票，回避 0 票。该议案尚需提交公
司股东会审议。
（三）审议通过了《关于提请召开 2026 年第一次临时股东会的议案》
根据《公司法》《公司章程》等有关规定，结合工作需要，公司董事会拟定
于 2026 年 6 月 8 日召开 2026 年第一次临时股东会。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于召
--- page 3 ---
第 3 页 共 3 页
开 2026 年第一次临时股东会的通知》。
表决结果：同意 9 票，反对 0 票，弃权 0 票，回避 0 票。
三、备查文件
1.《第四届董事会第三次会议决议》；
2.《第四届董事会独立董事第一次专门会议决议》；
3.《西部证券股份有限公司关于陕西美能清洁能源集团股份有限公司部分募
投项目变更、终止并将募集资金投入新项目的核查意见》。
特此公告。
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 22 日