--- page 1 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
章程
--- page 2 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
目录
第一章 总则 ...................................................................................................................................... 1
第二章 经营宗旨和范围 .................................................................................................................. 2
第三章 股份 ...................................................................................................................................... 3
第一节 股份发行 ...................................................................................................................... 3
第二节 股份增减和回购 .......................................................................................................... 5
第三节 股份转让 ...................................................................................................................... 6
第四章 股东和股东会 ...................................................................................................................... 7
第一节 股东 .............................................................................................................................. 7
第二节 控股股东和实际控制人 ............................................................................................10
第三节 股东会的一般规定 .................................................................................................... 11
第四节 股东会的召集 ............................................................................................................ 19
第五节 股东会的提案与通知 ................................................................................................ 21
第六节 股东会的召开 ............................................................................................................ 23
第七节 股东会的表决和决议 ................................................................................................ 26
第五章 董事和董事会 .................................................................................................................... 31
第一节 董事的一般规定 ........................................................................................................ 31
第二节 独立董事 .................................................................................................................... 35
第三节 董事会 ........................................................................................................................ 38
第四节 董事会专门委员会 .................................................................................................... 45
第六章 高级管理人员 .................................................................................................................... 47
第七章 财务会计制度、利润分配和审计 ....................................................................................50
第一节 财务会计制度 ............................................................................................................ 50
第二节 内部审计 .................................................................................................................... 55
第三节 会计师事务所的聘任 ................................................................................................ 56
第八章 通知和公告 ........................................................................................................................ 56
第一节 通知 ............................................................................................................................ 57
第二节 公告 ............................................................................................................................ 57
第九章 合并、分立、增资、减资、解散和清算 ........................................................................58
--- page 3 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
第一节 合并、分立、增资和减资 ........................................................................................58
第二节 解散和清算 ................................................................................................................ 60
第十章 修改章程 ............................................................................................................................ 62
第十一章 附则 ................................................................................................................................ 62
--- page 4 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 1 —
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
章程
第一章 总则
第一条 为维护陕西美能清洁能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）、
股东、职工和债权人的合法权益，规范公司的组织和行为，根据《中华人民共
和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证
券法》”）和其他有关规定，制定本章程。
第二条 公司系依照《公司法》和其他有关规定由陕西美能燃气有限责任
公司整体变更以发起方式设立的股份有限公司。公司在西安市市场监督管理局
高新区分局注册登记,现持有统一社会信用代码为 916100006779349564 的《营业
执照》。
第三条 公司于 2022 年 9 月 13 日经中国证券监督管理委员会（以下简称
“中国证监会”）核准，首次向社会公众发行人民币普通股 4,690.00 万股，于 2022
年 10 月 31 日在深圳证券交易所上市。
第四条 公司注册名称：陕西美能清洁能源集团股份有限公司
公司英文全称：Shanxi Meineng Clean Energy Co.,Ltd
第五条 公司住所：陕西省西安市高新区科技路 48 号创业广场 B1605 室，
邮政编码：710075。
办公地址：陕西省西安市未央区太华北路 369 号大明宫万达广场 2 号甲写
17 层，邮政编码：710016。
第六条 公司注册资本为人民币 31,421.5187 万元。
第七条 公司为永久存续的股份有限公司。
--- page 5 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 2 —
第八条 董事长代表公司执行公司事务，为公司的法定代表人。
担任法定代表人的董事辞任的，视为同时辞去法定代表人。法定代表人辞
任的，公司将在法定代表人辞任之日起三十日内确定新的法定代表人。
第九条 法定代表人以公司名义从事的民事活动，其法律后果由公司承
受。
本章程或者股东会对法定代表人职权的限制，不得对抗善意相对人。
法定代表人因为执行职务造成他人损害的，由公司承担民事责任。公司承
担民事责任后，依照法律或者本章程的规定，可以向有过错的法定代表人追偿。
第十条 股东以其认购的股份为限对公司承担责任，公司以其全部财产对
公司的债务承担责任。
第十一条 本章程自生效之日起，即成为规范公司的组织与行为、公司与股
东、股东与股东之间权利义务关系的具有法律约束力的文件，对公司、股东、
董事、高级管理人员具有法律约束力。依据本章程，股东可以起诉股东，股东
可以起诉公司董事、高级管理人员，股东可以起诉公司，公司可以起诉股东、
董事、高级管理人员。
第十二条 本章程所称高级管理人员是指公司的总裁、副总裁、董事会秘书、
财务总监。
第十三条 公司根据中国共产党章程的规定，设立共产党组织、开展党的活
动。公司为党组织的活动提供必要条件。
第二章 经营宗旨和范围
第十四条 公司的经营宗旨：公司将在巩固现有城镇燃气为主业的基础上，
充分利用陕西丰富的天然气资源，致力于以天然气产业为龙头，积极向清洁能
源综合应用领域不断拓展，“立足陕西，面向全国”，通过资本纽带和手段，推
动公司业务区域不断扩大，产业链不断延伸，坚持创新发展的理念，不断提升
--- page 6 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 3 —
客户满意度，努力为客户创造价值，提升管理，效益优先，高质量发展，追求
客户、员工、股东与合作伙伴的共赢，努力实现企业与自然、企业与社会的和
谐共生，立志成为国内管理服务一流、具有持续创新发展能力的清洁能源综合
运营与服务商。
第十五条 经公司登记机关依法登记，公司的经营范围为：城镇燃气供应与
销售；城镇气化工程、压缩天然气（CNG）加气站、液化天然气（LNG）生产
厂、加气站及点供、煤制天然气的生产厂、输气（油）管线、地热能源及伴生
气、充电站、加氢站、分布式能源、多能互补、清洁可再生能源、区域或集中
供热（供冷、供电）、余热综合利用、区域能源中心（能源岛）项目的开发、投
资、建设、运营和管理（限企业自有资产投资）；常规能源与新能源以及节能环
保项目的开发应用、综合利用、技术研究、信息咨询、技术推广；合同能源管
理服务；天然气发电、地热发电、光伏发电、余热发电项目的开发和应用；能
源项目规划、管理咨询、信息化应用与推广、系统内职（员）工培训与管理；
工程建设及技术服务；以上行业或项目配套产品、工程材料、配套器具、配件
及设备、设施的生产、销售、租赁、安装和运维服务。（依法须经批准的项目，
经相关部门批准后方可开展经营活动）。
第三章 股份
第一节 股份发行
第十六条 公司的股份采取股票的形式。
第十七条 公司股份的发行，实行公开、公平、公正的原则，同类别的每一
股份具有同等权利。
同次发行的同类别股份，每股的发行条件和价格相同；认购人所认购的股
份，每股支付相同价额。
第十八条 公司发行的面额股，以人民币标明面值。
第十九条 公司发行的股份，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
--- page 7 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 4 —
集中存管。
第二十条 公司是由陕西美能燃气有限责任公司按照截至 2015 年 11 月 30
日经审计的账面净资产折股整体变更设立的股份公司，各发起人以其持有的陕
西美能燃气有限责任公司股权对应的净资产作为出资。公司设立时发行的股份
总数为 10,510 万股,面额股的每股金额为人民币 1 元。公司的发起人、发起人的
持股数量和股本结构如下：
股东名称/名称 持股数量（万股） 持股比例（%） 出资时间
陕西丰晟企业管理
有限公司 7,500.00 71.36% 2015 年 11 月 30 日
晏立群 1,750.00 16.65% 2015 年 11 月 30 日
李全平 750.00 7.14% 2015 年 11 月 30 日
杨立峰 150.00 1.43% 2015 年 11 月 30 日
晏伟 150.00 1.43% 2015 年 11 月 30 日
李麟 50.00 0.48% 2015 年 11 月 30 日
罗冠东 40.00 0.38% 2015 年 11 月 30 日
杨红波 35.00 0.33% 2015 年 11 月 30 日
高亦勤 35.00 0.33% 2015 年 11 月 30 日
沈廉相 35.00 0.33% 2015 年 11 月 30 日
刘亚萍 15.00 0.14% 2015 年 11 月 30 日
合计 10,510.00 100.00% ——
第二十一条 公司已发行的股份数为 31,421.5187 万股，公司的股本结构
为：普通股 31,421.5187 万股，其他类别股 0 股。
第二十二条 公司或者公司的子公司（包括公司的附属企业）不得以赠与、
垫资、担保、借款等形式，为他人取得本公司或者其母公司的股份提供财务资
助，公司实施员工持股计划的除外。
为公司利益，经股东会决议，或者董事会按照本章程或者股东会的授权作
出决议，公司可以为他人取得本公司或者其母公司的股份提供财务资助，但财
务资助的累计总额不得超过已发行股本总额的百分之十。董事会作出决议应当
--- page 8 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 5 —
经全体董事的三分之二以上通过。
第二节 股份增减和回购
第二十三条 公司根据经营和发展的需要，依照法律、法规的规定，经股
东会作出决议，可以采用下列方式增加资本：
（一） 向不特定对象发行股份；
（二） 向特定对象发行股份；
（三） 向现有股东派送红股；
（四） 以公积金转增股本；
（五） 法律、行政法规及中国证监会规定的其他方式。
第二十四条 公司可以减少注册资本。公司减少注册资本，应当按照《公
司法》以及其他有关规定和本章程规定的程序办理。
第二十五条 公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外：
（一） 减少公司注册资本；
（二） 与持有本公司股份的其他公司合并；
（三） 将股份用于员工持股计划或者股权激励；
（四） 股东因对股东会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收
购其股份；
（五） 将股份用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券；
（六） 公司为维护公司价值及股东权益所必需。
第二十六条 公司收购本公司股份，可以通过公开的集中交易方式，或者
法律、行政法规和中国证监会认可的其他方式进行。
公司因本章程前条第一款第（三）项、第（五）项、第（六）项规定的情
--- page 9 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 6 —
形收购本公司股份的，应当通过公开的集中交易方式进行。
第二十七条 公司因本章程第二十五条第一款第（一）项、第（二）项的
原因收购本公司股份的，应当经股东会决议；公司因本章程第二十五条第一款
第（三）项、第（五）项、第（六）项规定的情形收购本公司股份的，可以依
照本章程的规定或者股东会的授权，经三分之二以上董事出席的董事会会议决
议。
公司依照本章程第二十五条第一款规定收购本公司股份后，属于第（一）
项情形的，应当自收购之日起十日内注销；属于第（二）项、第（四）项情形
的，应当在六个月内转让或者注销；属于第（三）项、第（五）项、第（六）
项情形的，公司合计持有的本公司股份数不得超过本公司已发行股份总数的百
分之十，并应当在三年内转让或者注销。
第三节 股份转让
第二十八条 公司的股份应当依法转让。
第二十九条 公司不得接受本公司的股份作为质权的标的。
第三十条 公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上
市交易之日起一年内不得转让。
公司董事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动
情况，在就任时确定的任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司同一
类别股份总数的百分之二十五；所持本公司股份自公司股票上市交易之日起一
年内不得转让。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。
法律、行政法规或者中国证监会对股东转让其所持本公司股份另有规定的，
从其规定。
公司股东对所持股份有更长时间的转让限制承诺的，从其承诺。
第三十一条 公司董事、高级管理人员、持有本公司股份百分之五以上的
--- page 10 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 7 —
股东，将其持有的本公司股票或者其他具有股权性质的证券在买入后六个月内
卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归本公司所有，本公司董
事会将收回其所得收益。但是，证券公司因购入包销售后剩余股票而持有百分
之五以上股份的，以及有证监会规定的其他情形的除外。
前款所称董事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权
性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的及利用他人账户持有的股票或者
其他具有股权性质的证券。
公司董事会不按照本条第一款规定执行的，股东有权要求董事会在三十日
内执行。公司董事会未在上述期限内执行的，股东有权为了公司的利益以自己
的名义直接向人民法院提起诉讼。
公司董事会不按照本条第一款的规定执行的，负有责任的董事依法承担连
带责任。
第四章 股东和股东会
第一节 股东
第三十二条 公司依据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司提供
的凭证建立股东名册，股东名册是证明股东持有公司股份的充分证据。股东按
其所持有股份的类别享有权利，承担义务；持有同一类别股份的股东，享有同
等权利，承担同种义务。
第三十三条 公司召开股东会、分配股利、清算及从事其他需要确认股东
身份的行为时，由董事会或股东会召集人确定股权登记日，股权登记日收市后
登记在册的股东为享有相关权益的股东。
第三十四条 公司股东享有下列权利：
(一) 依照其所持有的股份份额获得股利和其他形式的利益分配；
(二) 依法请求召开、召集、主持、参加或者委派股东代理人参加股东会，
--- page 11 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 8 —
并行使相应的表决权；
(三) 对公司的经营进行监督，提出建议或者质询；
(四) 依照法律、行政法规及本章程的规定转让、赠与或质押其所持有的
股份；
(五) 查阅、复制公司章程、股东名册、股东会会议记录、董事会会议决
议、财务会计报告，符合规定的股东可以查阅公司的会计账簿、会计凭证；
(六) 公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的
分配；
(七) 对股东会作出的公司合并、分立决议持异议的股东，要求公司收购
其股份；
(八) 法律、行政法规、部门规章或本章程规定的其他权利。
第三十五条 股东要求查阅、复制公司有关材料的，应当遵守《公司法》
《证券法》等法律、行政法规的规定。
第三十六条 公司股东会、董事会决议内容违反法律、行政法规的，股东
有权请求人民法院认定无效。
股东会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者本章
程，或者决议内容违反本章程的，股东有权自决议作出之日起六十日内，请求
人民法院撤销。但是，股东会、董事会会议的召集程序或者表决方式仅有轻微
瑕疵，对决议未产生实质影响的除外。
董事会、股东等相关方对股东会决议的效力存在争议的，应当及时向人民
法院提起诉讼。在人民法院作出撤销决议等判决或者裁定前，相关方应当执行
股东会决议。公司、董事和高级管理人员应当切实履行职责，确保公司正常运
作。
人民法院对相关事项作出判决或者裁定的，公司应当依照法律、行政法规、
中国证监会和证券交易所的规定履行信息披露义务，充分说明影响，并在判决
--- page 12 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 9 —
或者裁定生效后积极配合执行。涉及更正前期事项的，将及时处理并履行相应
信息披露义务。
第三十七条 有下列情形之一的，公司股东会、董事会的决议不成立：
（一）未召开股东会、董事会会议作出决议；
（二）股东会、董事会会议未对决议事项进行表决；
（三）出席会议的人数或者所持表决权数未达到《公司法》或者本章程规
定的人数或者所持表决权数；
（四）同意决议事项的人数或者所持表决权数未达到《公司法》或者本章
程规定的人数或者所持表决权数。
第三十八条 审计委员会成员以外的董事、高级管理人员执行公司职务时
违反法律、行政法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，连续一百八十日
以上单独或合并持有公司百分之一以上股份的股东有权书面请求审计委员会向
人民法院提起诉讼；审计委员会成员执行公司职务时违反法律、行政法规或者
本章程的规定，给公司造成损失的，前述股东可以书面请求董事会向人民法院
提起诉讼。
审计委员会、董事会收到前款规定的股东书面请求后拒绝提起诉讼，或者
自收到请求之日起三十日内未提起诉讼，或者情况紧急、不立即提起诉讼将会
使公司利益受到难以弥补的损害的，前款规定的股东有权为了公司的利益以自
己的名义直接向人民法院提起诉讼。
他人侵犯公司合法权益，给公司造成损失的，本条第一款规定的股东可以
依照前两款的规定向人民法院提起诉讼。
公司全资子公司的董事、监事、高级管理人员执行职务违反法律、行政法
规或者本章程的规定，给公司造成损失的，或者他人侵犯公司全资子公司合法
权益造成损失的，连续一百八十日以上单独或者合计持有公司百分之一以上股
份的股东，可以依照《公司法》第一百八十九条前三款规定书面请求全资子公
司的监事会、董事会向人民法院提起诉讼或者以自己的名义直接向人民法院提
--- page 13 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 10 —
起诉讼。
第三十九条 董事、高级管理人员违反法律、行政法规或者本章程的规定，
损害股东利益的，股东可以向人民法院提起诉讼。
第四十条 公司股东承担下列义务：
（一） 遵守法律、行政法规和本章程；
（二） 依其所认购的股份和入股方式缴纳股款；
（三） 除法律、法规规定的情形外，不得抽回其股本；
（四） 不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益,不得滥用公司
法人独立地位和股东有限责任损害公司债权人的利益；
（五） 法律、行政法规及本章程规定应当承担的其他义务。
第四十一条 公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的，应
当依法承担赔偿责任。公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避
债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。
第二节 控股股东和实际控制人
第四十二条 公司控股股东、实际控制人应当依照法律、行政法规、中国
证监会和证券交易所的规定行使权利、履行义务，维护上市公司利益。
第四十三条 公司控股股东、实际控制人应当遵守下列规定：
（一） 依法行使股东权利，不滥用控制权或者利用关联关系损害公司或
者其他股东的合法权益；
（二） 严格履行所作出的公开声明和各项承诺，不得擅自变更或者豁
免；
（三） 严格按照有关规定履行信息披露义务，积极主动配合公司做好信
息披露工作，及时告知公司已发生或者拟发生的重大事件；
--- page 14 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 11 —
（四） 不得以任何方式占用公司资金；
（五） 不得强令、指使或者要求公司及相关人员违法违规提供担保；
（六） 不得利用公司未公开重大信息谋取利益，不得以任何方式泄露与
公司有关的未公开重大信息，不得从事内幕交易、短线交易、操纵市场等违法
违规行为；
（七） 不得通过非公允的关联交易、利润分配、资产重组、对外投资等
任何方式损害公司和其他股东的合法权益；
（八） 保证公司资产完整、人员独立、财务独立、机构独立和业务独立，
不得以任何方式影响公司的独立性；
（九） 法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则和本章
程的其他规定。
公司的控股股东、实际控制人不担任公司董事但实际执行公司事务的，适
用本章程关于董事忠实义务和勤勉义务的规定。
公司的控股股东、实际控制人指示董事、高级管理人员从事损害公司或者
股东利益的行为的，与该董事、高级管理人员承担连带责任。
第四十四条 控股股东、实际控制人质押其所持有或者实际支配的公司股
票的，应当维持公司控制权和生产经营稳定。
第四十五条 控股股东、实际控制人转让其所持有的本公司股份的，应当
遵守法律、行政法规、中国证监会和证券交易所的规定中关于股份转让的限制
性规定及其就限制股份转让作出的承诺。
第三节 股东会的一般规定
第四十六条 公司股东会由全体股东组成。股东会是公司的权力机构，依
法行使下列职权：
--- page 15 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 12 —
（一） 选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
（二） 审议批准董事会的报告；
（三） 审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（四） 对公司增加或者减少注册资本作出决议；
（五） 对发行公司债券作出决议；
（六） 对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；
（七） 修改本章程；
（八） 对公司聘用、解聘承办公司审计业务的会计师事务所作出决议；
（九） 审议批准本章程第四十七条规定的担保事项；
（十） 审议批准本章程第四十八条规定的关联交易事项；
（十一） 审议批准本章程第四十九条规定的重大交易事项；
（十二） 审议批准本章程第五十条规定的购买、出售资产事项；
（十三） 审议批准本章程第五十一条规定的重大对外投资事项；
（十四） 审议批准本章程第五十二条规定的对外提供财务资助事项；
（十五） 审议批准本章程第五十三条规定的募集资金使用事项；
（十六） 审议批准本章程第五十四条规定的风险投资事项；
（十七） 审议批准本章程第五十五条规定的自主会计政策变更、会计估计
变更事项；
（十八） 审议批准股权激励计划及员工持股计划；
（十九） 审议批准与董事、高级管理人员以外的人订立将公司全部或者重
要业务的管理交予该人负责的合同；
（二十） 审议批准因本章程第二十五条第一款第（一）项、第（二）项规
定的情形收购本公司股份的；
--- page 16 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 13 —
（二十一） 公司年度股东会可以授权董事会决定向特定对象发行融资总
额不超过人民币三亿元且不超过最近一年末净资产百分之二十的股票，该项授权
在下一年度股东会召开日失效；
（二十二） 审议批准法律、行政法规、部门规章或本章程规定应当由股
东会决定的其他事项。
股东会可以授权董事会对发行公司债券作出决议。
除法律、行政法规、中国证监会规定或证券交易所规则另有规定外，上述股
东会的职权原则上不得通过授权的形式由董事会或其他机构和个人代为行使。
第四十七条 公司下列对外担保行为（包括公司对子公司的担保），须经
股东会审议批准：
（一） 单笔担保额超过公司最近一期经审计净资产百分之十的担保；
（二） 公司及其控股子公司的对外担保总额，超过公司最近一期经审计
净资产百分之五十以后提供的任何担保；
（三） 公司及其控股子公司的对外担保总额，超过公司最近一期经审计
总资产的百分之三十以后提供的任何担保；
（四） 被担保对象最近一期财务报表数据显示资产负债率超过百分之
七十；
（五） 公司在最近十二个月内向他人提供担保的金额累计超过公司最
近一期经审计总资产百分之三十的担保；
（六） 对股东、实际控制人及其关联方提供的担保；
（七） 法律、法规和规范性文件规定的其他情形。
上述担保金额的确定标准按照《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规
定执行。
股东会审议前款第（五）项担保事项时，应当经出席会议的股东所持表决
--- page 17 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 14 —
权的三分之二以上通过。
公司对外提供担保,应严格按照上述规定执行。公司董事会视公司的损失、
风险的大小、情节的轻重决定给予有过错的责任人相应的处分。公司董事、高
级管理人员、经办部门人员违反法律、行政法规或者本章程中有关担保事项的
审批权限、审议程序擅自提供担保，给公司造成损害的，应当承担赔偿责任，
公司可以依法对其提起诉讼；涉嫌犯罪的，公司依法移交相关部门追究刑事责
任。
第四十八条 公司发生的下列关联交易行为，须经股东会审议批准：
（一）公司与关联方发生的交易（公司接受担保、受赠现金资产、单纯减
免公司义务的债务除外）金额在三千万元以上，且占公司最近一期经审计净资
产绝对值百分之五以上的关联交易；公司在连续十二个月内与同一关联方进行
的交易或与不同关联方进行的与同一交易标的相关的交易的金额应当累计计
算；
（二）公司与关联方发生的日常关联交易累计达到本条第（一）款规定的
标准的，公司可以在披露上一年度报告之前对本年度可能发生的日常关联交易
金额进行合理预计，如预计金额达到本条第（一）款规定的标准，应提交股东
会审议；
（三）首次发生且协议没有约定具体总交易金额的日常关联交易；
（四）本章程、深圳证券交易所规定的其他情形。
关联方、关联交易金额的确定按照《深圳证券交易所股票上市规则》、以及
其他相关规定执行。
公司与关联方达成以下关联交易时，可以免予股东会审议：
（一）一方以现金方式认购另一方已发行的股票、公司债券或企业债券、
可转换公司债券或者其他衍生品种；
（二）一方作为承销团成员承销另一方公开发行的股票、公司债券或企业
--- page 18 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 15 —
债券、可转换公司债券或者其他衍生品种；
（三）一方依据另一方股东会决议领取股息、红利或报酬；
（四）深圳证券交易所认定免于履行股东会审议的其他情况。
第四十九条 公司发生的下列重大交易行为，须经股东会审议批准：
(一) 交易涉及的资产总额（同时存在账面值和评估值的，以较高者作为
计算数据）占公司最近一期经审计总资产的百分之五十以上；
(二) 交易标的（如股权）涉及的资产净额占上市公司最近一期经审计净
资产的百分之五十以上，且绝对金额超过五千万元，该交易涉及的资产净额同
时存在账面值和评估值的，以较高者为准；
(三) 交易标的在最近一个会计年度相关的营业收入占公司最近一个会计
年度经审计营业收入的百分之五十以上，且绝对金额超过五千万元；
(四) 交易标的在最近一个会计年度相关的净利润占公司最近一个会计年
度经审计净利润的百分之五十以上，且绝对金额超过五百万元；
(五) 交易的成交金额（含承担债务和费用）占公司最近一期经审计净资
产的百分之五十以上，且绝对金额超过五千万元；
(六) 交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的百分之五
十以上，且绝对金额超过五百万元。
上述“交易”不含日常经营相关的购买原材料、设备、燃料和动力，以及出
售产品、商品、服务等行为。
上述所称交易涉及交易金额的计算标准、须履行的其他程序，按照《深圳
证券交易所股票上市规则》的相关规定执行。
第五十条 公司发生的下列购买、出售资产行为，须经股东会审议批准：
（一） 达到本章程第四十九条规定标准的；
（二） 不论交易标的是否相关，若所涉及的资产总额或者成交金额（以
--- page 19 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 16 —
较高者计），在一年内超过公司最近一期经审计总资产百分之三十的或按交易事
项的类型在连续十二个月内经累计计算达到公司最近一期经审计总资产百分之
三十的；
公司“购买或出售资产”达到《上市公司重大资产重组管理办法》规定的上
市公司重大资产重组标准的，还应按照《上市公司重大资产重组管理办法》的
规定提交股东会审议。
第五十一条 公司发生的下列重大对外投资行为，须经股东会审议批准：
（一） 达到本章程第四十九条规定标准的；
（二） 公司进行“委托理财”交易时，应当以发生额作为计算标准，并按
照交易类别在连续十二个月内累计计算，如累计计算达到上述标准的，应提交
股东会审议批准；
（三） 公司进行其他对外投资时，应当对相同交易类别下标的相关的各
项交易，按照连续十二个月内累计计算，如累计计算达到上述标准的，应提交
股东会审议批准；
（四） 公司“购买或出售股权”达到《上市公司重大资产重组管理办法》
规定的上市公司重大资产重组标准的，还应按照《上市公司重大资产重组管理
办法》的规定提交股东会审议。
上述所称投资涉及投资金额的计算标准、须履行的其他程序，按照《深圳
证券交易所股票上市规则》中的相关规定执行。
第五十二条 公司发生的对外提供财务资助事项，须经股东会审议批准：
（一） 被资助对象最近一期财务报表数据显示资产负债率超过百分之
七十；
（二） 单次财务资助金额或者连续十二个月内累计提供财务资助金额
超过上市公司最近一期经审计净资产百分之十；
（三） 以发生额作为计算标准，在连续十二个月内累计计算达到本章程
--- page 20 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 17 —
第四十四条标准的提供财务资助行为；
（四） 交易所规定的其他情形。
公司不得为《深圳证券交易所股票上市规则》中的关联人提供财务资助。
但向关联参股公司（不包括由公司控股股东、实际控制人控制的主体）提供财
务资助，且该参股公司的其他股东按出资比例提供同等条件财务资助的情形除
外。
公司向前款规定的关联参股公司提供财务资助的，除应当经全体非关联董
事的过半数审议通过外，还应当经出席董事会会议的非关联董事的三分之二以
上董事审议通过，并提交股东会审议。且关联股东在股东会审议该事项时应当
回避表决。
公司为控股子公司提供财务资助，且该控股子公司的其他股东为公司的控
股股东、实际控制人及其关联人的，上述其他股东应当按出资比例提供财务资
助，且条件同等。
财务资助款项逾期未收回的，公司不得向同一对象继续提供财务资助或者
追加提供财务资助。
第五十三条 公司发生的下列募集资金使用行为，须经股东会审议通过：
（一） 变更募集资金用途（包括取消原项目，实施新项目，变更募集资
金实施主体、实施方式等，实施主体在公司及其全资子公司之间变更的除外）；
（二） 节余资金（包括利息收入）达到或者超过该项目募集资金净额百
分之十时公司使用节余资金；
（三） 使用超募资金的；
（四） 全部募集资金项目完成前，拟将部分募集资金变更为永久性补充
流动资金的；
（五） 实际使用募集资金达到本章程第四十七至五十二条的标准的；
（六） 法律、法规、规范性文件规定的须经股东会审议的其他募集资金
--- page 21 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 18 —
使用事宜。
第五十四条 公司可以使用自有资金进行风险投资行为，并需符合证券交
易所规定的相关前提条件，下列风险投资行为，须经股东会审议批准：
公司参与投资设立产业投资基金、创业投资企业、小额贷款公司、商业银
行、信用合作社、担保公司、证券公司、期货公司、基金管理公司、信托公司
和其他金融机构的，投资金额达到本章程第四十九条规定标准的。法律、法规
规范性文件另有规定的，从其规定。。
第五十五条 公司发生的下列自主变更会计政策、会计估计事项，须经股
东会审议批准：
（一） 对最近一个会计年度经审计的净利润的影响比例超过百分之五
十的；
（二） 对最近一期经审计的股东权益的影响比例超过百分之五十的；
（三） 致使公司的盈亏性质发生变化。
公司自主变更会计政策，需股东会审议的，还应当披露会计师事务所出具
的专项意见。
上述指标的计算依据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定确定。
第五十六条 股东会分为年度股东会和临时股东会。年度股东会每年召开
一次，应当于上一会计年度结束后的六个月内举行。
第五十七条 有下列情形之一的，公司在事实发生之日起两个月以内召开
临时股东会：
（一） 董事人数不足《公司法》规定人数或者本章程所定人数的三分之
二时，即 6 人；
（二） 公司未弥补的亏损达股本总额三分之一时；
（三） 单独或者合计持有公司百分之十以上股份（含表决权恢复的优先
--- page 22 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 19 —
股等）的股东请求时；
（四） 董事会认为必要时；
（五） 审计委员会提议召开时；
（六） 法律、行政法规、部门规章或本章程规定的其他情形。
第五十八条 公司召开股东会的地点将在股东会会议通知中明确。股东会
将设置会场，以现场会议形式召开。现场会议时间、地点的选择应当便于股东
参加。公司还将提供网络投票的方式为股东提供便利。
股东会除设置会场以现场形式召开外，还可以同时采用电子通信方式召开。
发出股东会通知后，无正当理由，股东会现场会议召开地点不得变更。确需变
更的，召集人应当在现场会议召开日前至少两个工作日公告并说明原因。股东
通过上述方式参加股东会的，视为出席。
第五十九条 公司召开股东会时将聘请律师对以下问题出具法律意见并
公告：
（一） 会议的召集、召开程序是否符合法律、行政法规、本章程的规定；
（二） 出席会议人员的资格、召集人资格是否合法有效；
（三） 会议的表决程序、表决结果是否合法有效；
（四） 应本公司要求对其他有关问题出具的法律意见。
第四节 股东会的召集
--- page 23 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 20 —
第六十条 除本章程另有规定外，股东会由董事会召集，董事会应当在规定
的期限内按时召集股东会。
经全体独立董事过半数同意，独立董事有权向董事会提议召开临时股东会，
并应以书面形式向董事会提出。对独立董事要求召开临时股东会的提议，董事
会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到提议后十日内提出同意或
不同意召开临时股东会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东会的，应在作出董事会决议后的五日内发出召开
股东会的通知；董事会不同意召开临时股东会的，应说明理由并公告。
第六十一条 审计委员会向董事会提议召开临时股东会，应当以书面形式
向董事会提出。董事会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到提议
后十日内提出同意或不同意召开临时股东会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东会的，应在作出董事会决议后的五日内发出召开
股东会的通知，通知中对原提议的变更，应征得审计委员会的同意。
董事会不同意召开临时股东会，或者在收到提案后十日内未作出反馈的，
视为董事会不能履行或者不履行召集股东会会议职责，审计委员会可以自行召
集和主持。
第六十二条 单独或者合计持有公司百分之十以上股份（含表决权恢复的
优先股等）的股东向董事会请求召开临时股东会，应当以书面形式向董事会提
出。董事会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到请求后十日内提
出同意或不同意召开临时股东会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东会的，应当在作出董事会决议后的五日内发出召
开股东会的通知，通知中对原请求的变更，应当征得相关股东的同意。
董事会不同意召开临时股东会，或者在收到提议后十日内未作出反馈的，
单独或者合计持有公司百分之十以上股份（含表决权恢复的优先股等）的股东
向审计委员会提议召开临时股东会，应当以书面形式向审计委员会提出。
--- page 24 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 21 —
审计委员会同意召开临时股东会的，应在收到请求后五日内发出召开股东
会的通知，通知中对原请求的变更，应当征得相关股东的同意。
审计委员会未在规定期限内发出股东会通知的，视为审计委员会不召集和
主持股东会，连续九十日以上单独或者合计持有公司百分之十以上股份（含表
决权恢复的优先股等）的股东可以自行召集和主持。
第六十三条 审计委员会或股东决定自行召集股东会的，须书面通知董事
会，同时向证券交易所备案。
审计委员会或召集股东应在发出股东会通知及股东会决议公告时，向证券
交易所提交有关证明材料。
在股东会决议公告前，召集股东持股（含表决权恢复的优先股等）比例不
得低于百分之十。
召集股东应当在发出股东会通知前向公司承诺在发出股东会通知至作出股
东会决议期间锁定其持有的公司股份。
第六十四条 对于审计委员会或股东自行召集的股东会，董事会和董事会
秘书将予配合。董事会将提供股权登记日的股东名册。董事会未提供股东名册
的，召集人可以持召集股东会通知的相关公告，向中国证券登记结算有限责任
公司深圳分公司申请获取。召集人所获取的股东名册不得用于除召开股东会以
外的其他用途。
第六十五条 审计委员会或股东自行召集的股东会，会议所必需的费用由
公司承担。
第五节 股东会的提案与通知
第六十六条 提案的内容应当属于股东会职权范围，有明确的议题和具体
决议事项，并且符合法律、行政法规和本章程的有关规定。
第六十七条 公司召开股东会，董事会、审计委员会以及单独或者合并持
--- page 25 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 22 —
有公司百分之一以上股份（含表决权恢复的优先股等）的股东，有权向公司提
出提案。
单独或者合计持有公司百分之一以上股份（含表决权恢复的优先股等）的
股东，可以在股东会召开十日前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当
在收到提案后两日内发出股东会补充通知，公告临时提案的内容，并将该临时
提案提交股东会审议。但临时提案违反法律、行政法规或者公司章程的规定，
或者不属于股东会职权范围的除外。
除前款规定的情形外，召集人在发出股东会通知公告后，不得修改股东会
通知中已列明的提案或增加新的提案。
股东会通知中未列明或不符合本章程规定的提案，股东会不得进行表决并
作出决议。
第六十八条 召集人应在年度股东会召开二十日前以公告方式通知各股
东，临时股东会应于会议召开十五日前以公告方式通知各股东。公司在计算提
前通知期限时，不应当包括会议召开当日。
第六十九条 股东会的通知包括以下内容：
（一） 会议的时间、地点和会议期限；
（二） 提交会议审议的事项和提案；
（三） 以明显的文字说明：股权登记日登记在册的全体普通股股东（含
表决权恢复的优先股股东）、持有特别表决权股份的股东等股东均有权出席股东
会，并可以书面委托代理人出席会议及依据法律、法规和本章程的规定参加表
决，该股东代理人不必是公司的股东；
（四） 有权出席股东会股东的股权登记日；
（五） 会务常设联系人姓名，电话号码；
（六） 网络或其他方式的表决时间及表决程序。
--- page 26 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 23 —
股东会通知和补充通知中应当充分、完整披露所有提案的全部具体内容。
股东会网络或者其他方式投票的开始时间，不得早于现场股东会召开前一
日下午 3:00，并不得迟于现场股东会召开当日上午 9:30，其结束时间不得早于
现场股东会结束当日下午 3:00。
股权登记日与会议日期之间的间隔应当不多于七个工作日。股权登记日一
旦确认，不得变更。
第七十条 股东会拟讨论董事选举事项的，股东会通知中将充分披露董事候
选人的详细资料，至少包括以下内容：
(一) 教育背景、工作经历、兼职等个人情况；
(二) 与本公司或本公司的控股股东及实际控制人是否存在关联关系；
(三) 披露持有本公司股份数量；
(四) 是否受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒。
除采取累积投票制选举董事外，每位董事候选人应当以单项提案提出。
第七十一条 发出股东会通知后，无正当理由，股东会不应延期或取消，
股东会通知中列明的提案不应取消。一旦出现延期或取消的情形，召集人应当
在原定召开日前至少两个工作日公告并说明原因。
第六节 股东会的召开
第七十二条 公司董事会和其他召集人将采取必要措施，保证股东会的正
常秩序。对于干扰股东会、寻衅滋事和侵犯股东合法权益的行为，将采取措施
加以制止并及时报告有关部门查处。
第七十三条 股权登记日登记在册的所有普通股股东（含表决权恢复的优
先股股东）、持有特别表决权股份的股东等股东或其代理人，均有权出席股东会，
并依照有关法律、法规及本章程行使表决权。
--- page 27 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 24 —
股东可以亲自出席股东会，也可以委托代理人代为出席和表决。
第七十四条 个人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证或其他能够表
明其身份的有效证件或证明；代理他人出席会议的，应出示本人有效身份证件、
股东授权委托书。
法人/其他组织股东应由法定代表人/负责人、法定代表人/负责人或者董事
会、其他决策机构决议授权和委托的代理人出席会议。法定代表人/负责人出席
会议的，应出示本人身份证、能证明其具有法定代表人/负责人资格的有效证明；
代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证、法人/其他组织股东单位的法定
代表人/负责人依法出具的书面授权委托书。
第七十五条 股东出具的委托他人出席股东会的授权委托书应当载明下
列内容：
(一) 委托人姓名或者名称、持有公司股份的类别和数量；
(二) 代理人的姓名或名称；
(三) 股东的具体指示，包括对列入股东会议程的每一审议事项投赞成、
反对或弃权票的指示等；
(四) 委托书签发日期和有效期限；
(五) 委托人签名（或盖章）。委托人为法人股东的，应加盖法人单位印章。
第七十六条 代理投票授权委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的
授权书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书或者其他授权文件，
和投票代理委托书均需备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地
方。
第七十七条 出席会议人员的会议登记册由公司负责制作。会议登记册载
明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证号码、持有或者代表有表决权的股
份数额、被代理人姓名（或单位名称）等事项。
第七十八条 召集人和公司聘请的律师将依据证券登记结算机构提供的
--- page 28 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 25 —
股东名册共同对股东资格的合法性进行验证，并登记股东姓名（或名称）及其
所持有表决权的股份数。在会议主持人宣布现场出席会议的股东和代理人人数
及所持有表决权的股份总数之前，会议登记应当终止。
第七十九条 股东会要求董事、高级管理人员列席会议的，董事、高级管
理人员应当列席并接受股东的质询。
第八十条 董事会召集的股东会由董事长主持。董事长不能履行职务或不履
行职务时，由半数以上董事共同推举一名董事主持。
审计委员会自行召集的股东会，由审计委员会召集人主持。审计委员会召
集人不能履行职务或不履行职务时，由过半数的审计委员会成员共同推举一名
审计委员会成员主持。
股东自行召集的股东会，由召集人或者其推举代表主持。召集人未出席股
东会的，由出席股东会股东所持表决权股数过半数同意推举会议主持人。
召开股东会时，会议主持人违反本章程和议事规则，致使股东会无法继续
进行的，经出席股东会股东所持表决权股数过半数另行推举一人担任会议主持
人，继续开会。
第八十一条 公司制定股东会议事规则，规定股东会的召集、召开和表决
程序，包括通知、登记、提案的审议、投票、计票、表决结果的宣布、会议决
议的形成、会议记录及其签署、公告等内容，以及股东会对董事会的授权原则，
授权内容应明确具体。股东会议事规则应作为公司章程的附件，由董事会拟定，
股东会批准。
第八十二条 在年度股东会上，董事会应当就其过去一年的工作向股东会
作出报告。每名独立董事也应作出述职报告。
第八十三条 董事、高级管理人员在股东会上就股东的质询和建议作出解
释和说明。
--- page 29 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 26 —
第八十四条 会议主持人应当在表决前宣布现场出席会议的股东和代理
人人数及所持有表决权的股份总数，现场出席会议的股东和代理人人数及所持
有表决权的股份总数以会议登记为准。
第八十五条 股东会应有会议记录，由董事会秘书负责。会议记录记载以
下内容：
(一) 会议时间、地点、议程和召集人姓名或名称；
(二) 会议主持人以及出席或列席会议的董事、高级管理人员姓名；
(三) 出席会议的股东和代理人人数、所持有表决权的股份总数及占公司
股份总数的比例；
(四) 对每一提案的审议经过、发言要点和表决结果；
(五) 股东的质询意见或建议以及相应的答复或说明；
(六) 律师及计票人、监票人姓名；
(七) 法律、行政法规、部门规章或本章程规定应当载入会议记录的其他
内容。
第八十六条 召集人应当保证会议记录内容真实、准确和完整。出席或列
席会议的董事、董事会秘书、召集人或其代表、会议主持人应当在会议记录上
签名。会议记录应当与现场出席股东的签名册及代理出席的委托书、网络及其
他方式表决情况的有效资料一并保存，保存期限不少于十年。
第八十七条 召集人应当保证股东会连续举行，直至形成最终决议。因不
可抗力等特殊原因导致股东会中止或不能作出决议的，应采取必要措施尽快恢
复召开股东会或直接终止本次股东会，并及时公告。同时，召集人应向公司所
在地中国证监会派出机构及深圳证券交易所报告。
第七节 股东会的表决和决议
--- page 30 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 27 —
第八十八条 股东会决议分为普通决议和特别决议。
股东会作出普通决议，应当由出席股东会的股东（包括股东代理人）所持
表决权的过半数通过。
股东会作出特别决议，应当由出席股东会的股东（包括股东代理人）所持
表决权的三分之二以上通过。
第八十九条 下列事项由股东会以普通决议通过：
(一) 董事会的工作报告；
(二) 董事会拟定的利润分配方案和弥补亏损方案；
(三) 董事会成员的任免及其报酬和支付方法；
(四) 除法律、行政法规规定或者本章程规定应当以特别决议通过以外的
其他事项。
第九十条 下列事项由股东会以特别决议通过：
(一) 公司增加或者减少注册资本；
(二) 公司的分立、分拆、合并、解散和清算；
(三) 本章程的修改；
(四) 本章程第五十条第（二）项所涉及的购买、出售资产行为；
(五) 本章程第四十七条第（五）项所涉及的担保；
(六) 股权激励计划；
(七) 除公司处于危机等特殊情况外，公司需与董事、高级管理人员以外
的人订立将公司全部或者重要业务的管理交予该人负责的合同；
(八) 公司当年的利润分配方案无法按照既定的现金分红政策或最低现金
分红比例确定的；
(九) 法律、行政法规或本章程规定的，以及股东会以普通决议认定会对
--- page 31 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 28 —
公司产生重大影响的、需要以特别决议通过的其他事项。
除上述事项以及适用累积投票制度的情况以外，应由股东会审议的其他事
项均以普通决议通过。
第九十一条 股东（包括股东代理人）以其所代表的有表决权的股份数额
行使表决权，每一股份享有一票表决权，类别股股东除外。
股东会审议选举两名以上董事等影响中小投资者利益的重大事项时，对中
小投资者表决应当单独计票。单独计票结果应当及时公开披露。
公司持有的本公司股份没有表决权，且该部分股份不计入出席股东会有表
决权的股份总数。
股东买入公司有表决权的股份违反《证券法》第六十三条第一款、第二款
规定的，该超过规定比例部分的股份在买入后的三十六个月内不得行使表决权，
且不计入出席股东会有表决权的股份总数。
公司董事会、独立董事、持有百分之一以上有表决权股份的股东或者依照
法律、行政法规或者中国证监会的规定设立的投资者保护机构可以公开征集股
东投票权。征集股东投票权应当向被征集人充分披露具体投票意向等信息。禁
止以有偿或者变相有偿的方式征集股东投票权。除法定条件外，公司不得对征
集投票权提出最低持股比例限制。
第九十二条 股东会审议有关关联交易事项时，关联股东不应当参与投票
表决，其所代表的有表决权的股份数不计入有效表决总数；股东会决议的公告
应当充分披露无关联关系股东的表决情况。
股东会召集人负责根据法律、行政法规、部门规章、深圳证券交易所的规
则等规范性文件，对会议审议事项是否构成关联交易进行审核。股东会审议有
关关联交易事项前，会议主持人应提示关联股东回避表决。关联股东有义务主
动向会议说明关联关系并申请回避表决。
本条所指的关联股东按照《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定确
定。
--- page 32 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 29 —
第九十三条 董事候选人名单以提案的方式提请股东会表决。
股东会就选举董事进行表决时，根据本章程的规定或者股东会的决议，可
以实行累积投票制。股东会选举两名以上独立董事时，应当实行累积投票制。
股东会以累积投票方式选举董事的，独立董事和非独立董事的表决应当分别进
行。
当公司单一股东及其一致行动人拥有权益的股份比例在 30%以上时，应当
采用累积投票制。
累积投票制是指每一股份拥有与应选董事（独立董事）人数相同的表决权，
股东拥有的表决权可以集中使用，即将其拥有的投票权数全部投向一位董事（独
立董事）候选人，也可以将其拥有的投票权数分散投向多位董事（独立董事）
候选人，各候选人在得票数达到出席股东会股东所持股份总数的 1/2 以上时，按
得票多少依次决定董事（独立董事）人选。
第九十四条 除累积投票制外，股东会将对所有提案进行逐项表决，对同
一事项有不同提案的，将按提案提出的时间顺序进行表决。对同一事项有不同
提案的，股东或其代理人在股东会上不得对同一事项的不同提案同时投同意票。
如发生此种情形，则相关表决为无效表决。除因不可抗力等特殊原因导致股东
会中止或不能作出决议外，股东会将不会对提案进行搁置或不予表决。
第九十五条 股东会审议提案时，不得对提案进行修改，否则，有关变更
应当被视为一个新的提案，不能在本次股东会上进行表决。
第九十六条 同一表决权只能选择现场、网络或其他表决方式中的一种。
同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。
第九十七条 股东会采取记名方式投票表决。
第九十八条 股东会对提案进行表决前，应当由会议主持人确定两名股东
--- page 33 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 30 —
代表参加计票和监票。审议事项与股东有利害关系的，相关股东及代理人不得
参加计票、监票。
股东会对提案进行表决时，应当由律师、股东代表共同负责计票、监票，
并当场公布表决结果，决议的表决结果载入会议记录。
通过网络或其他方式投票的公司股东或其代理人，有权通过相应的投票系
统查验自己的投票结果。
第九十九条 股东会现场结束时间不得早于网络或其他方式，会议主持人
应当宣布每一提案的表决情况和结果，并根据表决结果宣布提案是否通过。
在正式公布表决结果前，股东会现场、网络及其他表决方式中所涉及的公
司、计票人、监票人、股东、网络服务方等相关各方对表决情况均负有保密义
务。
第一百条 出席股东会的股东，应当对提交表决的提案发表以下意见之一：
同意、反对或弃权。证券登记结算机构作为内地与香港股票市场交易互联互通
机制股票的名义持有人，按照实际持有人意思表示进行申报的除外。
未填、错填（包括除累积投票选举董事外，同一股东就同一议案投出不同
指向或自行将持有的股份拆分投出不同指向的表决票的情形）、字迹无法辨认的
表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份数的表决结果
应计为“弃权”。
第一百〇一条 会议主持人如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对
所投票数组织点票，并由股东代表、见证律师共同监票；如果会议主持人未进
行点票，出席会议的股东或者股东代理人对会议主持人宣布结果有异议的，有
权在宣布表决结果后立即要求点票，会议主持人应当立即组织点票。
第一百〇二条 股东会决议应当及时公告，公告中应列明出席会议的股东和
代理人人数、所持有表决权的股份总数及占有公司有表决权股份总数的比例、
表决方式、每项提案的表决结果和通过的各项决议的详细内容。
--- page 34 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 31 —
第一百〇三条 提案未获通过，或者本次股东会变更前次股东会决议的，应
当在股东会决议公告中作特别提示。
第一百〇四条 股东会通过有关董事选举提案的，新任董事就任时间自股东
会决议通过之日起开始计算。
第一百〇五条 股东会通过有关派现、送股或资本公积转增股本提案的，公
司将在股东会结束后两个月内实施具体方案。
第五章 董事和董事会
第一节 董事的一般规定
第一百〇六条 公司董事为自然人，有下列情形之一的，不能担任公司的董
事：
(一) 无民事行为能力或者限制民事行为能力；
(二) 因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩
序，被判处刑罚，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年，被宣告缓
刑的，自缓刑考验期满之日起未逾二年；
(三) 担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企
业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年；
(四) 担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，
并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照、责令关闭之日起未逾三
年；
(五) 个人所负数额较大的债务到期未清偿被人民法院列为失信被执行
人；
(六) 被中国证监会采取证券市场禁入措施，期限未满的；
(七) 被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、高级管理人员，
--- page 35 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 32 —
期限未满的；
(八) 法律、行政法规或部门规章或相关业务规则规定的其他情形。
本条所述期间，按拟选任董事、高级管理人员的股东会或者董事会等机构
审议董事、高级管理人员受聘议案的时间截止起算。
违反本条规定选举、委派董事的，该选举、委派或者聘任无效。
董事在任职期间出现本条情形的，公司将解除其职务，停止其履职。
董事候选人存在下列情形之一的，公司应当披露该候选人具体情形、拟聘
请该候选人的原因以及是否影响公司规范运作：
（一）最近三十六个月内受到中国证监会行政处罚；
（二）最近三十六个月内受到证券交易所公开谴责或三次以上通报批评；
（三）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立
案调查，尚未有明确结论意见；
（四）存在重大失信等不良记录。
高级管理人员的候选人同样适用前条规定。上述期间，应当以公司董事会、
股东会等有权机构审议董事和高级管理人员候选人聘任议案的日期为截止日。
第一百〇七条 董事由股东会选举或更换，并可在任期届满前由股东会解除
其职务。董事任期三年，任期届满可连选连任。
董事任期从就任之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。董事任期届
满未及时改选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当依照法律、行政法规、
部门规章和本章程的规定，履行董事职务。
董事可以由高级管理人员兼任，但兼任高级管理人员职务的董事以及由职
工代表担任的董事总计不得超过公司董事总数的二分之一。
董事会成员中应当有一名公司职工代表。董事会中的职工代表由公司职工
通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生，无需提交股东会审
--- page 36 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 33 —
议。
第一百〇八条 董事应当遵守法律、行政法规和本章程，应当采取措施避免
自身利益与公司利益冲突，不得利用职权牟取不正当利益。
董事对公司负有下列忠实义务：
(一) 不得侵占公司的财产、挪用公司资金；
(二) 不得将公司资金以其个人名义或者其他个人名义开立账户存储；
(三) 不得利用职权贿赂或者收受其他非法收入；
(四) 未向董事会或者股东会报告，并按照本章程的规定经董事会或者股
东会决议通过，不得直接或者间接与本公司订立合同或者进行交易；
(五) 不得利用职务便利，为自己或他人谋取本应属于公司的商业机会，
但向董事会或者股东会报告并经股东会决议通过，或者公司根据法律、行政法
规或者本章程的规定，不能利用该商业机会的除外；
(六) 未向董事会或者股东会报告，并经股东会决议通过，不得自营或者
为他人经营与本公司同类的业务；
(七) 不得接受他人与公司交易的佣金归为己有；
(八) 不得擅自披露公司秘密；
(九) 不得利用其关联关系损害公司利益；
(十) 法律、行政法规、部门规章及本章程规定的其他忠实义务。
董事违反本条规定所得的收入，应当归公司所有；给公司造成损失的，应
当承担赔偿责任。
董事、高级管理人员的近亲属，董事、高级管理人员或者其近亲属直接或
者间接控制的企业，以及与董事、高级管理人员有其他关联关系的关联人，与
公司订立合同或者进行交易，适用本条第二款第(四)项规定。
第一百〇九条 董事应当遵守法律、行政法规和本章程的规定，执行职务应
--- page 37 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 34 —
当为公司的最大利益尽到管理者通常应有的合理注意。董事对公司负有下列勤
勉义务：
(一) 应谨慎、认真、勤勉地行使公司赋予的权利，以保证公司的商业行
为符合国家法律、行政法规以及国家各项经济政策的要求，商业活动不超过营
业执照规定的业务范围；
(二) 应公平对待所有股东；
(三) 及时了解公司业务经营管理状况；
(四) 应当对公司定期报告签署书面确认意见。保证公司所披露的信息真
实、准确、完整；
(五) 应当如实向审计委员会提供有关情况和资料，不得妨碍审计委员会
行使职权；
(六) 法律、行政法规、部门规章及本章程规定的其他勤勉义务。
第一百一十条 董事连续两次未能亲自出席，也不委托其他董事出席董事会
会议的，视为不能履行职责，董事会应当建议股东会予以撤换。
独立董事应当亲自出席董事会会议。因故不能亲自出席会议的，独立董事
应当事先审阅会议材料，形成明确的意见，并书面委托其他独立董事代为出席。
连续两次未亲自出席董事会会议的，也不委托其他独立董事代为出席的，董事
会应当在该事实发生之日起三十日内提议召开股东会解除该独立董事职务。
第一百一十一条 董事可以在任期届满以前提出辞任。董事辞任应向公司
提交书面辞职报告，公司收到辞职报告之日辞任生效，公司将在两个交易日内
披露有关情况。
如因董事的辞任导致公司董事会成员低于法定最低人数时，或独立董事辞
任导致独立董事人数不足董事会成员的三分之一或独立董事中没有会计专业人
士，辞职报告应当在下任董事或独立董事填补因其辞职产生的空缺后方能生效。
在补选出的董事/独立董事就任前，原董事仍应当依照法律、行政法规、部门规
--- page 38 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 35 —
章和本章程规定，履行董事职务。公司应当在两个月内完成补选。
除前款所列情形外，董事辞任自辞职报告送达董事会时生效。
第一百一十二条 公司建立董事离职管理制度，明确对未履行完毕的公开
承诺以及其他未尽事宜追责追偿的保障措施。董事辞任生效或者任期届满，应
向董事会办妥所有移交手续，其对公司和股东承担的忠实义务，在辞任生效后
以及任期结束后并不当然解除，在辞任生效后或者任期结束后两年内仍然有效。
董事对任职期间了解的公司商业秘密负有保密义务，直至此商业秘密成为公开
信息之日终止，董事的保密义务不因其离职而终止。董事在任职期间因执行职
务而应承担的责任，不因离任而免除或者终止。
第一百一十三条 股东会可以决议解任董事，决议作出之日解任生效。无
正当理由，在任期届满前解任董事的，董事可以要求公司予以赔偿。
第一百一十四条 未经本章程规定或者董事会的合法授权，任何董事不得
以个人名义代表公司或者董事会行事。董事以其个人名义行事时，在第三方会
合理地认为该董事在代表公司或者董事会行事的情况下，该董事应当事先声明
其立场和身份。
第一百一十五条 董事执行公司职务，给他人造成损害的，公司将承担赔
偿责任；董事存在故意或者重大过失的，也应当承担赔偿责任。董事执行公司
职务时违反法律、行政法规、部门规章或本章程的规定，给公司造成损失的，
应当承担赔偿责任。
第二节 独立董事
第一百一十六条 独立董事应按照法律、行政法规、中国证监会、证券交
易所和本章程的规定，认真履行职责，在董事会中发挥参与决策、监督制衡、
专业咨询作用，维护公司整体利益，保护中小股东合法权益。
第一百一十七条 独立董事必须保持独立性。下列人员不得担任独立董事：
--- page 39 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 36 —
(一) 在公司或者其附属企业任职的人员及其配偶、父母、子女、主要社
会关系；
(二) 直接或者间接持有公司已发行股份百分之一以上或者是公司前十名
股东中的自然人股东及其配偶、父母、子女；
(三) 在直接或者间接持有公司已发行股份百分之五以上的股东或者在公
司前五名股东任职的人员及其配偶、父母、子女；
(四) 在公司控股股东、实际控制人的附属企业任职的人员及其配偶、父
母、子女；
(五) 与公司及其控股股东、实际控制人或者其各自的附属企业有重大业
务往来的人员，或者在有重大业务往来的单位及其控股股东、实际控制人任职
的人员；
(六) 为公司及其控股股东、实际控制人或者其各自附属企业提供财务、
法律、咨询、保荐等服务的人员，包括但不限于提供服务的中介机构的项目组
全体人员、各级复核人员、在报告上签字的人员、合伙人、董事、高级管理人
员及主要负责人；
(七) 最近十二个月内曾经具有第一项至第六项所列举情形的人员；
(八) 法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则和本章程
规定的不具备独立性的其他人员。
前款第四项至第六项中的公司控股股东、实际控制人的附属企业，不包括
与公司受同一国有资产管理机构控制且按照相关规定未与公司构成关联关系的
企业。
独立董事应当每年对独立性情况进行自查，并将自查情况提交董事会。董
事会应当每年对在任独立董事独立性情况进行评估并出具专项意见，与年度报
告同时披露。
第一百一十八条 担任公司独立董事应当符合下列条件：
（一）根据法律、行政法规和其他有关规定，具备担任上市公司董事的资
--- page 40 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 37 —
格；
（二）符合本章程规定的独立性要求；
（三）具备上市公司运作的基本知识，熟悉相关法律法规和规则；
（四）具有五年以上履行独立董事职责所必需的法律、会计或者经济等工
作经验；
（五）具有良好的个人品德，不存在重大失信等不良记录；
（六）法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则和本章程
规定的其他条件。
第一百一十九条 独立董事作为董事会的成员，对公司及全体股东负有忠
实义务、勤勉义务，审慎履行下列职责：
（一）参与董事会决策并对所议事项发表明确意见；
（二）对公司与控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员之间的潜在
重大利益冲突事项进行监督，保护中小股东合法权益；
（三）对公司经营发展提供专业、客观的建议，促进提升董事会决策水平；
（四）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他职责。
第一百二十条 独立董事行使下列特别职权：
（一）独立聘请中介机构，对公司具体事项进行审计、咨询或者核查；
（二）向董事会提议召开临时股东会；
（三）提议召开董事会会议；
（四）依法公开向股东征集股东权利；
（五）对可能损害公司或者中小股东权益的事项发表独立意见；
（六）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他职权。
独立董事行使前款第一项至第三项所列职权的，应当经全体独立董事过半
--- page 41 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 38 —
数同意。
独立董事行使第一款所列职权的，公司将及时披露。上述职权不能正常行
使的，公司将披露具体情况和理由。
第一百二十一条 下列事项应当经公司全体独立董事过半数同意后，提交
董事会审议：
（一）应当披露的关联交易；
（二）公司及相关方变更或者豁免承诺的方案；
（三）被收购上市公司董事会针对收购所作出的决策及采取的措施；
（四）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他事项。
第一百二十二条 公司建立全部由独立董事参加的专门会议机制。董事会
审议关联交易等事项的，由独立董事专门会议事先认可。
公司定期或者不定期召开独立董事专门会议。本章程第一百二十条第一款
第（一）项至第（三）项、第一百二十一条所列事项，应当经独立董事专门会
议审议。
独立董事专门会议可以根据需要研究讨论公司其他事项。独立董事专门会
议由过半数独立董事共同推举一名独立董事召集和主持；召集人不履职或者不
能履职时，两名及以上独立董事可以自行召集并推举一名代表主持。
独立董事专门会议应当按规定制作会议记录，独立董事的意见应当在会议
记录中载明。独立董事应当对会议记录签字确认。
公司为独立董事专门会议的召开提供便利和支持。
第三节 董事会
第一百二十三条 公司设董事会，董事会由九名董事组成，设董事长一人。
董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。
董事会包括职工代表董事一名，独立董事三名。
--- page 42 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 39 —
第一百二十四条 董事会行使下列职权：
(一) 召集股东会，并向股东会报告工作；
(二) 执行股东会的决议；
(三) 决定公司的经营计划和投资方案；
(四) 制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
(五) 制订公司增加或者减少注册资本、发行债券或其他证券及上市方案；
(六) 拟订公司重大收购、收购本公司股票或者合并、分立、解散及变更
公司形式的方案；
(七) 决定公司内部管理机构的设置；
(八) 在股东会授权范围内，决定公司对外投资、收购出售资产、资产抵
押、对外担保事项、委托理财、关联交易、对外捐赠等事项；
(九) 决定聘任或者解聘公司总裁、董事会秘书及其他高级管理人员，并
决定其报酬事项和奖惩事项；根据总裁的提名，决定聘任或者解聘公司副总裁、
财务总监等高级管理人员，并决定其报酬事项和奖惩事项；
(十) 制定公司的基本管理制度；
(十一) 制订本章程的修改方案；
(十二) 管理公司信息披露事项；
(十三) 向股东会提请聘请或更换为公司审计的会计师事务所；
(十四) 听取公司总裁的工作汇报并检查总裁的工作；
(十五) 法律、行政法规、部门规章、本章程或者股东会授予的其他职权。
超过股东会授权范围的事项，应当提交股东会审议。
第一百二十五条 除本章程第四十八条规定之外的其他关联交易行为（不
包括关联担保）达到以下标准的，须经董事会审议批准：
--- page 43 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 40 —
(一) 与关联自然人发生的交易金额超过三十万元人民币的交易；
(二) 与关联法人发生的交易金额超过三百万元人民币且占公司最近一期
经审计净资产绝对值超过千分之五的关联交易行为；
(三) 公司与关联方发生的日常关联交易累计达到本条前两款规定的标准
的，公司可以在披露上一年度报告之前对本年度可能发生的日常关联交易金额
进行合理预计，如预计金额达到本条前两款规定的标准，应提交董事会审议。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》之规定免于信息披露的关联交易免
于董事会审议。
前款所称关联方的判断标准及关联交易计算标准按照《深圳证券交易所股
票上市规则》有关规定执行。
第一百二十六条 除本章程第四十九条、第五十条规定之外的交易行为及
购买、出售资产行为达到如下标准的，应当经董事会审议批准：
(一) 交易涉及的资产总额占公司最近一期经审计总资产的百分之十以
上，该交易涉及的资产总额同时存在账面值和评估值的，以较高者为准；
(二) 交易标的（如股权）涉及的资产净额占上市公司最近一期经审计净
资产的百分之十以上，且绝对金额超过一千万元人民币，该交易涉及的资产净
额同时存在账面值和评估值的，以较高者为准；
(三) 交易标的在最近一个会计年度相关的营业收入占公司最近一个会计
年度经审计营业收入的百分之十以上，且绝对金额超过一千万元人民币；
(四) 交易标的在最近一个会计年度相关的净利润占公司最近一个会计年
度经审计净利润的百分之十以上，且绝对金额超过一百万元人民币；
(五) 交易的成交金额（含承担债务和费用）占公司最近一期经审计净资
产的百分之十以上，且绝对金额超过一千万元人民币；
(六) 交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的百分之十
以上，且绝对金额超过一百万元人民币。
--- page 44 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 41 —
上述指标的计算标准按照《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定执行。
第一百二十七条 除本章程第五十三条规定之外的募集资金的如下使用事
宜应当经董事会审议通过：
(一) 改变募集资金投资项目实施地点的；
(二) 以募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金的；
(三) 以闲置募集资金暂时补充流动资金的；
(四) 对闲置募集资金进行现金管理；
(五) 单个或全部募集资金投资项目完成后，节余募集资金（包括利息收
入）低于该项目募集资金净额 10%的，公司使用节余资金的；
(六) 超募资金用于在建项目及新项目、回购本公司股份并依法注销；
(七) 法律、法规、规范性文件规定的须经董事会审议的其他募集资金使
用事宜。
第一百二十八条 公司董事会应当就注册会计师对公司财务报告出具的非
标准审计意见向股东会作出说明。
第一百二十九条 董事会制定董事会议事规则，以确保董事会落实股东会
决议，提高工作效率，保证科学决策。
第一百三十条 董事会应当确定对外投资、收购出售资产、资产抵押、对外
担保事项、委托理财、关联交易的权限，建立严格的审查和决策程序；重大投
资项目应当组织有关专家、专业人员进行评审，并报股东会批准。
第一百三十一条 董事长行使下列职权：
(一) 主持股东会和召集、主持董事会会议；
(二) 督促、检查董事会决议的执行；
--- page 45 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 42 —
(三) 董事会授予的其他职权。
第一百三十二条 董事长不能履行职务或者不履行职务的，由过半数董事
共同推举一名董事履行职务。
第一百三十三条 董事会每年至少召开两次定期会议，由董事长召集，定
期会议应于会议召开十日以前书面通知全体董事。
第一百三十四条 代表十分之一以上表决权的股东、三分之一以上董事或
者审计委员会，可以提议召开董事会临时会议。董事长应当自接到提议后十日
内，召集和主持董事会临时会议。
第一百三十五条 董事会召开临时董事会会议的通知方式为书面通知、电
话通知、专人通知、口头通知、邮件通知或其他电子通讯等方式，通知时限为
临时董事会会议召开前两日。
因情况紧急，在必要时公司可以在以电话或其他方式发出会议通知后立即
召开董事会临时会议，但召集人应当在会议上做出说明。
第一百三十六条 董事会会议通知包括以下内容：
(一) 会议日期和地点；
(二) 会议期限；
(三) 事由及议题；
(四) 发出通知的日期。
口头会议通知至少应包括上述第（一）、（三）项内容，以及情况紧急需要
尽快召开董事会临时会议的说明。
第一百三十七条 董事会会议以现场召开为原则。必要时，在保障董事充
分表达意见的前提下，经召集人（主持人）、提议人同意，也可以通过视频、电
话等其他方式召开，或现场与其他方式相结合的方式召开。
--- page 46 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 43 —
第一百三十八条 董事会会议应有过半数的董事出席方可举行。董事会作
出决议，需经全体董事的过半数通过。董事会决议的表决，实行一人一票。
对于董事会权限范围内的担保事项（含关联担保事项），除应当经全体董事
的过半数通过外，还应当经出席董事会会议的三分之二以上董事同意。
董事会审议关联交易事项时，关联董事应当回避表决，董事会会议所做决
议须经无关联关系董事过半数通过。
第一百三十九条 董事与董事会会议决议事项所涉及的企业或者个人有关
联关系的，该董事应当及时向董事会书面报告。有关联关系的董事不得对该项
决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的
无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半
数通过。出席董事会会议的无关联关系董事人数不足三人的，公司应当将该交
易提交股东会审议。
第一百四十条 董事会会议，应由董事本人出席；董事因故不能出席，可以
书面委托其他董事代为出席，委托书中应载明代理人的姓名，代理事项、授权
范围和有效期限，并由委托人签名或盖章。代为出席会议的董事应当在授权范
围内行使董事的权利。董事未出席董事会会议，亦未委托代表出席的，视为放
弃在该次会议上的表决权。
非以现场方式召开董事会会议时，以视频显示在场的董事、在电话会议中
发表意见的董事、规定期限内实际收到传真或者电子邮件等有效表决票计算出
席会议的董事人数。
以现场方式和非现场方式同时进行董事会会议时，按照上二款统计的人数
合计后确认出席人数。
第一百四十一条 委托和受托出席董事会会议应当遵循以下原则：
（一） 董事应当亲自出席董事会会议，因故不能亲自出席董事会会议的，
应当审慎选择并以书面形式委托其他董事代为出席；
（二） 在审议关联交易事项时，无关联关系董事不得委托关联董事代为出
--- page 47 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 44 —
席；关联董事也不得接受无关联关系董事的委托；
（三） 独立董事不得委托非独立董事代为出席，非独立董事也不得接受独
立董事的委托；
（四） 涉及表决事项的，委托人应当在委托书中明确对每一事项发表同
意、反对或弃权的意见。董事不得作出无表决意向的委托、全权委托或者授权
范围不明确的委托；
（五） 一名董事不得在一次董事会会议上接受超过两名董事的委托，也不
得同时委托两名以上的董事。
如委托或委托书不符合本章程规定，董事会会议主持人应对不符合规定的
委托征询委托人意见；委托在表决前可补正的，受托董事可参加表决，否则，
视为弃权。
第一百四十二条 董事会以现场方式召开的，表决方式为举手表决或记名
投票表决。
以非现场方式召开的董事会会议，表决方式为投票表决，以非现场方式参
会的董事的表决结果通过指定时间内收到的有效表决票或指定时间内董事发来
的传真、邮件等书面回函进行确认，或通过第三方会议系统进行投票，表决的
具体形式应由会议主持人在会议开始时确定。
第一百四十三条 董事会应就会议所议事项做出决议，出席会议的董事应
当在会议决议上签名。董事会会议决议作为公司档案保存，保存期限不少于十
年。
第一百四十四条 董事会应当对会议所议事项的决定做成会议记录，出席
会议的董事应当在会议记录上签名。
董事会会议记录作为公司档案保存，保存期限不少于十年。
第一百四十五条 董事会会议记录包括以下内容：
--- page 48 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 45 —
(一) 会议召开的日期、地点和召集人姓名；
(二) 出席董事的姓名以及受他人委托出席董事会的董事（代理人）姓名；
(三) 会议议程；
(四) 董事发言要点；
(五) 每一决议事项的表决方式和表决结果（说明具体的同意、反对、弃
权票数）；
(六) 与会董事认为应当记载的其他事项。
第四节 董事会专门委员会
第一百四十六条 公司董事会设置审计委员会，行使《公司法》规定的监
事会的职权。
第一百四十七条 审计委员会成员为不少于三名，为不在公司担任高级管
理人员的董事，其中独立董事应过半数，由独立董事中会计专业人士担任召集
人，召集人由董事会选举产生。职工代表董事可以成为审计委员会成员。
第一百四十八条 审计委员会负责审核公司财务信息及其披露、监督及评
估内外部审计工作和内部控制，下列事项应当经审计委员会全体成员过半数同
意后，提交董事会审议：
（一）披露财务会计报告及定期报告中的财务信息、内部控制评价报告；
（二）聘用或者解聘承办上市公司审计业务的会计师事务所；
（三）聘任或者解聘上市公司财务负责人；
（四）因会计准则变更以外的原因作出会计政策、会计估计变更或者重大
会计差错更正；
（五）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他事项。
第一百四十九条 审计委员会每季度至少召开一次会议。两名及以上成员
提议，或者召集人认为有必要时，可以召开临时会议。审计委员会会议须有三
--- page 49 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 46 —
分之二以上成员出席方可举行。
审计委员会作出决议，应当经审计委员会成员的过半数通过。
审计委员会决议的表决，应当一人一票。
审计委员会决议应当按规定制作会议记录，出席会议的审计委员会成员应
当在会议记录上签名。
审计委员会工作规程由董事会负责制定。
第一百五十条 董事会设置战略与 ESG、提名、薪酬与考核等其他专门委员
会，依照本章程和董事会授权履行职责。专门委员会成员全部由董事组成，成
员应为单数，并不得少于三人，其中战略与 ESG 委员会中应至少包括一名独立
董事，提名委员会、薪酬与考核委员会中独立董事应过半数并担任召集人。专
门委员会的提案应当提交董事会审议决定。专门委员会工作规程由董事会负责
制定。
第一百五十一条 战略与 ESG 委员会的主要职责是：
(一) 根据公司经营情况以及市场环境变化情况，定期对公司经营目标、
中长期发展战略进行研究并提出建议；
(二) 对《公司章程》规定的须经董事会批准的重大投、融资方案进行研
究并提出建议；
(三) 对《公司章程》规定须经董事会批准的重大交易项目进行研究并提
出建议；
(四) 对其他影响公司发展的重大事项进行研究并提出建议；
(五) 对公司 ESG 相关事项提供决策及建议，审阅公司 ESG 相关报告，关
注 ESG 相关重大风险，督促公司落实 ESG 目标；
(六) 对以上事项的实施进行检查，并向董事会报告；
(七) 董事会授权的其他的事项。
--- page 50 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 47 —
第一百五十二条 提名委员会负责拟定董事、高级管理人员的选择标准和
程序，对董事、高级管理人员人选及其任职资格进行遴选、审核，并就下列事
项向董事会提出建议：
（一）提名或者任免董事；
（二）聘任或者解聘高级管理人员；
（三）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他事项。
董事会对提名委员会的建议未采纳或者未完全采纳的，应当在董事会决议
中记载提名委员会的意见及未采纳的具体理由，并进行披露。
第一百五十三条 薪酬与考核委员会负责制定董事、高级管理人员的考核
标准并进行考核，制定、审查董事、高级管理人员的薪酬决定机制、决策流程、
支付与止付追索安排等薪酬政策与方案，并就下列事项向董事会提出建议：
（一）董事、高级管理人员的薪酬；
（二）制定或者变更股权激励计划、员工持股计划，激励对象获授权益、
行使权益条件的成就；
（三）董事、高级管理人员在拟分拆所属子公司安排持股计划；
（四）法律、行政法规、中国证监会规定和本章程规定的其他事项。
董事会对薪酬与考核委员会的建议未采纳或者未完全采纳的，应当在董事
会决议中记载薪酬与考核委员会的意见及未采纳的具体理由，并进行披露。
第一百五十四条 各专门委员会可以聘请中介机构提供专业意见，有关费
用由公司承担。
第六章 高级管理人员
第一百五十五条 公司设总裁一名，由董事会聘任或解聘。
公司设副总裁若干名，财务总监一名，董事会秘书一名，由董事会聘任或
--- page 51 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 48 —
解聘。
第一百五十六条 本章程关于不得担任董事的情形、离职管理制度的规定，
同时适用于高级管理人员。
本章程关于董事的忠实义务和勤勉义务的规定，同时适用于高级管理人员。
第一百五十七条 在公司控股股东单位担任除董事、监事以外其他行政职
务的人员不得担任公司的高级管理人员，公司高级管理人员仅在公司领薪，不
由控股股东代发薪水。
第一百五十八条 总裁每届任期三年，总裁连聘可以连任。
第一百五十九条 总裁对董事会负责，行使下列职权：
(一) 主持公司的生产经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董事会
报告工作；
(二) 组织实施公司年度经营计划和投资方案；
(三) 拟订公司内部管理机构设置和人员配置方案；
(四) 拟订公司的基本管理制度；
(五) 制定公司的具体规章；
(六) 提请董事会聘任或者解聘公司副总裁、财务总监；
(七) 决定聘任或者解聘除应由董事会决定聘任或者解聘以外的管理人
员；
(八) 决定购买原材料、燃料和动力，出售产品、提供服务、日常经营事
务、日常行政人事管理事务，但前述事项属于须经股东会、董事会审议批准的，
则仍应按照本章程的其他规定履行相应的程序；
(九) 审议批准本章程规定应由股东会、董事会审议批准以外的交易、关
联交易事项；
--- page 52 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 49 —
(十) 本章程或董事会授予的其他职权。
总裁决定关联交易事项时，如总裁与该关联交易有关联关系，该关联交易
事项由董事会审议批准。
总裁可将本条第（八）项规定的职权授予公司其他部门及人员。
总裁列席董事会会议。
第一百六十条 总裁应制订总裁工作细则，报董事会批准后实施。
总裁工作细则包括下列内容：
（一）总裁会议召开的条件、程序和参加的人员；
（二）总裁及其他高级管理人员各自具体的职责及其分工；
（三）总裁对公司资金、资产运用，签订重大合同的权限，以及向董事会
的报告制度；
（四）董事会认为必要的其他事项。
第一百六十一条 公司副总裁、财务总监任免由总裁提名，经董事会审议
通过生效；副总裁、财务总监对总裁负责，根据总裁的授权行使职权。
第一百六十二条 公司设董事会秘书，由董事会聘任或解聘。董事会秘书
负责公司股东会和董事会会议的筹备、文件保管以及公司股东资料管理，办理
信息披露事务等事宜。
董事会秘书应遵守法律、行政法规、部门规章及本章程的有关规定。
第一百六十三条 公司高级管理人员可以在任期届满以前提出辞职。
高级管理人员辞职应向董事会提交书面辞职报告。高级管理人员辞职自辞
职报告送达董事会时生效。
公司董事会应当在收到辞职报告后三个月内召开董事会确定继任的高级管
理人员。
--- page 53 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 50 —
公司高级管理人员在离职生效之前，以及离职生效后或任期结束后的合理
期间或约定的期限内，对公司和全体股东承担的忠实义务并不当然解除。
高级管理人员离职后，其对公司的商业秘密负有的保密义务在该商业秘密
成为公开信息之前仍然有效，并应当严格履行与公司约定的禁止同业竞争等义
务。
第一百六十四条 高级管理人员执行公司职务，给他人造成损害的，公司
将承担赔偿责任；高级管理人员存在故意或者重大过失的，也应当承担赔偿责
任。
高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章或本章程的
规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
第一百六十五条 公司高级管理人员应当忠实履行职务，维护公司和全体
股东的最大利益。公司高级管理人员因未能忠实履行职务或违背诚信义务，给
公司和社会公众股股东的利益造成损害的，应当依法承担赔偿责任。
第七章 财务会计制度、利润分配和审计
第一节 财务会计制度
第一百六十六条 公司依照法律、行政法规和国家有关部门的规定，制定
公司的财务会计制度。
第一百六十七条 公司在每一会计年度结束之日起四个月内向中国证监会
派出机构和深圳证券交易所报送并披露年度报告，在每一会计年度前六个月结
束之日起两个月内向中国证监会派出机构和深圳证券交易所报送并披露半年度
报告，在每一会计年度前三个月和前九个月结束之日起的一个月内向中国证监
会派出机构和深圳证券交易所报送并披露季度报告。
上述报告按照有关法律、行政法规及部门规章的规定进行编制。
第一百六十八条 公司除法定的会计账簿外，将不另立会计账簿。公司的
--- page 54 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 51 —
资金，不以任何个人名义开立账户存储。
第一百六十九条 公司分配当年税后利润时，应当提取利润的百分之十列
入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上
的，可以不再提取。
公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的，在依照前款规定提取法定
公积金之前，应当先用当年利润弥补亏损。
公司从税后利润中提取法定公积金后，经股东会决议，还可以从税后利润
中提取任意公积金。
公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润，按照股东持有的股份比例分
配，但本章程规定不按持股比例分配的除外。
股东会违反《公司法》规定向股东分配利润的，股东应当将违反规定分配
的利润退还公司；给公司造成损失的，股东及负有责任的董事、高级管理人员
应当承担赔偿责任。
公司持有的本公司股份不参与分配利润。
第一百七十条 公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者
转为增加公司注册资本。
公积金弥补公司亏损，先使用任意公积金和法定公积金；仍不能弥补的，可
以按照规定使用资本公积金。
法定公积金转为增加注册资本时，所留存的该项公积金将不少于转增前公司
注册资本的百分之二十五。
第一百七十一条 公司召开年度股东会审议年度利润分配方案时，可审议
批准下一年中期现金分红的条件、比例上限、金额上限等。年度股东会审议的
下一年中期分红上限不应超过相应期间归属于公司股东的净利润。董事会根据
股东会决议在符合利润分配的条件下制定具体的中期分红方案。
第一百七十二条 公司股东会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须
--- page 55 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 52 —
在股东会召开后两个月内实施具体方案。
第一百七十三条 公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报，执行
持续、稳定的利润分配制度，公司利润分配不得超过累计可分配利润。
第一百七十四条 公司利润分配的形式及优先顺序：
（1）公司可以采取现金、股票或二者相结合的方式支付股利，并优先采取
现金的方式分配利润；公司具备现金分红条件的，应当采用现金分红进行利润
分配。公司采用股票方式进行利润分配的，应当以股东合理现金分红回报和维
持适当股本规模为前提，并综合考虑公司成长性、每股净资产的摊薄等真实合
理因素；
（2）公司当年如实现盈利并有可供分配利润时，应当进行年度利润分配。
在有条件的情况下，公司可以进行中期现金分红。
第一百七十五条 公司现金分红的具体条件：
（1）公司该年度实现的可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余
的税后利润）为正值；
（2）审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告；
（3）最近一期审计基准日货币资金余额不低于拟用于现金分红的金额；
（4）无重大资金支出计划（募集资金项目除外）。
重大资金支出指：公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产等交易累计
支出达到或超过公司最近一期经审计净资产的百分之五十，或超过五千万元；
公司未来十二个月内拟对外投资、购买资产等交易累计支出达到或超过公司最
近一期经审计总资产的百分之三十。
第一百七十六条 现金分红的期间间隔：在满足现金分红条件时，公司原
则上每年度进行一次现金分红。
第一百七十七条 公司发放股票股利的具体条件：在满足现金股利分配的
--- page 56 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 53 —
条件下，若公司营业收入和净利润增长快速，且董事会认为公司股本规模及股
权结构合理的前提下，可以在提出现金股利分配预案之外，提出并实施股票股
利分配预案。
第一百七十八条 公司存在股东违规占用公司资金情况的，公司应当扣减
该股东所分配的现金红利以偿还其占用的资金。
第一百七十九条 独立董事认为现金分红具体方案可能损害上市公司或者
中小股东权益的，有权发表独立意见。董事会对独立董事的意见未采纳或者未
完全采纳的，应当在董事会决议中记载独立董事的意见及未采纳的具体理由，
并披露。
第一百八十条 公司利润分配方案的审议程序：
（1）公司每年利润分配预案由公司管理层、董事会结合公司章程的规定、
盈利情况、资金供给和需求情况以及股东回报规划提出、拟订，经董事会审议
通过后提交股东会批准；
（2）审计委员会应对董事会和管理层执行公司利润分配政策和股东回报规
划的情况及决策程序进行审议，并经过半数审计委员会成员通过。若公司年度
内盈利但未提出利润分配的预案，审计委员会应就相关政策、规划执行情况发
表专项说明和意见；
（3）注册会计师对公司财务报告出具解释性说明、保留意见、无法表示意
见或否定意见的审计报告的，公司董事会应当将导致会计师出具上述意见的有
关事项及对公司财务状况和经营状况的影响向股东会做出说明。如果该事项对
当期利润有直接影响，公司董事会应当根据就低原则确定利润分配预案或者公
积金转增股本预案；
（4）股东会对现金分红具体方案进行审议时，应当通过多种渠道主动与股
东特别是中小股东进行沟通和交流（包括但不限于电话、传真、邮箱、互动平
台等），充分听取中小股东的意见和诉求，并及时答复中小股东关心的问题。分
红预案应由出席股东会的股东或股东代理人以所持二分之一以上的表决权通
过；
--- page 57 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 54 —
（5）公司根据生产经营情况、投资规划和长期发展的需要，需调整利润分
配政策的，应以股东权益保护为出发点，调整后的利润分配政策不得违反相关
法律法规、规范性文件及本章程的规定；有关调整利润分配政策的议案，由独
立董事、审计委员会发表意见，经公司董事会审议后提交公司股东会批准，并
经出席股东会的股东所持表决权的三分之二以上通过。公司同时应当提供网络
投票方式以方便中小股东参与股东会表决；
（6）公司当年盈利但未作出利润分配预案的，公司需对此向董事会提交详
细的情况说明，包括未分红的原因、未用于分红的资金留存公司的用途和使用
计划；董事会审议通过后提交股东会通过现场及网络投票的方式审议批准。
第一百八十一条 差异化的现金分红政策：
在符合《公司法》及本章程规定的分红条件的情况下，公司每年以现金方
式分配的利润应不低于当年实现的可分配利润的 10%。如果公司当年现金分红
的利润已超过当年实现的可分配利润的 10%或在利润分配方案中拟通过现金方
式分红的利润超过当年实现的可分配利润的 10%，对于超过当年实现的可分配
利润的 10%的部分，在公司具有成长性、每股净资产的摊薄等真实合理因素的
条件下，公司可以采用股票股利方式进行利润分配。
公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利
水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照公司章程规
定的程序，提出差异化的现金分红政策：
（1）公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到百分之八十；
（2）公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到百分之四十；
（3）公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，
现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到百分之二十。
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
公司因特殊情况而不进行现金分红时，董事会应就不进行现金分红的具体原因、
--- page 58 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 55 —
公司留存收益的确切用途及预计投资收益等事项进行专项说明，经独立董事发
表意见后提交股东会审议，并经出席股东会的股东所持表决权的三分之二以上
通过。
第一百八十二条 公司利润分配政策的变更
公司调整利润分配政策应由董事会做出专题论述，详细论证调整理由，形
成书面论证报告并经独立董事审议后提交股东会特别决议通过。公司至少每三
年重新审阅一次公司股东回报规划，并根据公司预计经营状况、股东、独立董
事的意见，确定该时段的股东回报规划。
审议利润分配政策变更时，公司应为股东提供网络投票方式进行表决。
第一百八十三条 如遇战争、自然灾害等不可抗力，或者公司根据投资规
划、企业经营实际、社会资金成本、外部经营环境、股东意愿和要求，以及生
产经营情况发生重大变化等因素确需调整利润分配政策的，应由董事会根据实
际情况提出利润分配政策调整方案。调整后的利润分配政策应以股东权益保护
为出发点，且不得违反中国证监会和证券交易所的有关规定，调整的议案需要
事先征求社会公众股股东、独立董事及审计委员会的意见。有关调整利润分配
政策的议案需经公司董事会审议后提交公司股东会经特别决议批准。
第二节 内部审计
第一百八十四条 公司实行内部审计制度，明确内部审计工作的领导体制、
职责权限、人员配备、经费保障、审计结果运用和责任追究等。
公司内部审计制度经董事会批准后实施，并对外披露。
第一百八十五条 公司内部审计机构对公司业务活动、风险管理、内部控
制、财务信息等事项进行监督检查。内部审计机构应当保持独立性，配备专职
审计人员，不得置于财务部门的领导之下，或者与财务部门合署办公。
第一百八十六条 内部审计机构向董事会负责。
--- page 59 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 56 —
内部审计机构在对公司业务活动、风险管理、内部控制、财务信息监督检
查过程中，应当接受审计委员会的监督指导。内部审计机构发现相关重大问题
或者线索，应当立即向审计委员会直接报告。
第一百八十七条 公司内部控制评价的具体组织实施工作由内部审计机构
负责。公司根据内部审计机构出具、审计委员会审议后的评价报告及相关资料，
出具年度内部控制评价报告。
第一百八十八条 审计委员会与会计师事务所、国家审计机构等外部审计
单位进行沟通时，内部审计机构应积极配合，提供必要的支持和协作。
第一百八十九条 审计委员会参与对内部审计负责人的考核。
第三节 会计师事务所的聘任
第一百九十条 公司聘用《证券法》规定的会计师事务所进行会计报表审计、
净资产验证及其他相关的咨询服务等业务，聘期一年，可以续聘。
第一百九十一条 公司聘用、解聘会计师事务所，由股东会决定，董事会
不得在股东会决定前委任会计师事务所。
第一百九十二条 公司保证向聘用的会计师事务所提供真实、完整的会计
凭证、会计账簿、财务会计报告及其他会计资料，不得拒绝、隐匿、谎报。
第一百九十三条 会计师事务所的审计费用由股东会决定。
第一百九十四条 公司解聘或者不再续聘会计师事务所时，提前三十天通
知会计师事务所，公司股东会就解聘会计师事务所进行表决时，允许会计师事
务所陈述意见。
会计师事务所提出辞聘的，应当向股东会说明公司有无不当情形。
第八章 通知和公告
--- page 60 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 57 —
第一节 通知
第一百九十五条 公司的通知以下列形式发出：
(一) 以专人送出；
(二) 以邮件方式送出；
(三) 以公告方式进行；
(四) 本章程规定的其他形式。
第一百九十六条 公司发出的通知以公告方式进行的，一经公告，视为所
有相关人员收到通知。
第一百九十七条 公司召开股东会的会议通知，以公告方式进行。
第一百九十八条 公司召开董事会的会议通知，以专人送出、邮件、电子
邮件、信息、传真、口头、电话及其他本章程规定的方式进行。
第一百九十九条 公司通知以专人送出的，由被送达人在送达回执上签名
（或盖章），被送达人签收日期为送达日期；公司通知以邮件送出的，自交付邮
局之日起第七个工作日为送达日期；公司通知以公告方式送出的，第一次公告
刊登日为送达日期；公司通知以传真、电子邮件方式送出的，自传真、邮件发
出的日期为送达日期；公司通知以电话方式送出的，自电话通知记录中记载的
通知日期为送达日期。
第二百条 因意外遗漏未向某有权得到通知的人送出会议通知或者该等人
没有收到会议通知，会议及会议作出的决议并不仅因此无效。
第二节 公告
第二百〇一条 公司应当按照法律、法规、规章、证券监管机构的相关规定
制定信息披露制度，并遵循真实性、准确性、完整性、可比性、及时性原则，
--- page 61 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 58 —
规范的披露信息。
第二百〇二条 公司指定符合《证券法》规定的媒体和深圳证券交易所网站为刊
登公司公告和和其他需要披露信息的媒体。
第九章 合并、分立、增资、减资、解散和清算
第一节 合并、分立、增资和减资
第二百〇三条 公司合并可以采取吸收合并或者新设合并。
一个公司吸收其他公司为吸收合并，被吸收的公司解散。两个以上公司合
并设立一个新的公司为新设合并，合并各方解散。
第二百〇四条 公司合并支付的价款不超过本公司净资产百分之十的，可以
不经股东会决议，但本章程另有规定的除外。
公司依照前款规定合并不经股东会决议的，应当经董事会决议。
第二百〇五条 公司合并，应当由合并各方签订合并协议，并编制资产负债
表及财产清单。公司应当自作出合并决议之日起十日内通知债权人，并于三十
日内在本章程规定的媒体上或者国家企业信用信息公示系统上公告。债权人自接
到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自公告之日起四十五日内，可以要
求公司清偿债务或者提供相应的担保。
第二百〇六条 公司合并时，合并各方的债权、债务，由合并后存续的公司
或者新设的公司承继。
第二百〇七条 公司分立，其财产作相应的分割，并应当编制资产负债表及
财产清单。公司应当自作出分立决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内
在本章程规定的媒体上或者国家企业信用信息公示系统上公告。
第二百〇八条 公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是，公
司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。
--- page 62 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 59 —
第二百〇九条 公司需要减少注册资本时，将编制资产负债表及财产清单。
公司应当自股东会作出减少注册资本决议之日起十日内通知债权人，并于
三十日内在本章程规定的媒体上或者国家企业信用信息公示系统上公告。债权
人自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自公告之日起四十五日内，
有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
公司减少注册资本，应当按照股东持有股份的比例相应减少出资额或者股
份，法律或者本章程另有规定的除外。
第二百一十条 公司依照本章程第一百七十条第二款规定弥补亏损后，仍有
亏损的，可以减少注册资本弥补亏损。减少注册资本弥补亏损的，公司不得向
股东分配，也不得免除股东缴纳出资或者股款的义务。
依照前款规定减少注册资本的，不适用本章程第二百〇九条第二款的规定，
但应当自股东会作出减少注册资本决议之日起三十日内在本章程规定的媒体上
或者国家企业信用信息公示系统公告。
公司依照前两款的规定减少注册资本后，在法定公积金和任意公积金累计
额达到公司注册资本百分之五十前，不得分配利润。
第二百一十一条 违反《公司法》及其他相关规定减少注册资本的，股东
应当退还其收到的资金，减免股东出资的应当恢复原状；给公司造成损失的，
股东及负有责任的董事、高级管理人员应当承担赔偿责任。
第二百一十二条 公司为增加注册资本发行新股时，股东不享有优先认购
权，本章程另有规定或者股东会决议决定股东享有优先认购权的除外。
第二百一十三条 公司合并或者分立，登记事项发生变更的，应当依法向
公司登记机关办理变更登记；公司解散的，应当依法办理公司注销登记；设立
新公司的，应当依法办理公司设立登记。
公司增加或者减少注册资本，应当依法向公司登记机关办理变更登记。
--- page 63 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 60 —
第二节 解散和清算
第二百一十四条 公司因下列原因解散：
(一) 本章程规定的营业期限届满或者本章程规定的其他解散事由出现；
(二) 股东会决议解散；
(三) 因公司合并或者分立需要解散；
(四) 依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；
(五) 公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，
通过其他途径不能解决的，持有公司百分之十以上表决权的股东，可以请求人
民法院解散公司。
公司出现前款规定的解散事由，应当在十日内将解散事由通过国家企业信
用信息公示系统予以公示。
第二百一十五条 公司因本章程前条第（一）项、第（二）项情形，且尚
未向股东分配财产的，可以通过修改本章程或者经股东会决议而存续。依照前
款规定修改本章程或者股东会作出决议的，须经出席股东会会议的股东所持表
决权的三分之二以上通过。
公司因本章程前条第（一）项、第（二）项、第（四）项、第（五）项规
定而解散的，应当清算。董事为公司清算义务人，应当在解散事由出现之日起
十五日内组成清算组进行清算。清算组由董事组成，但是本章程另有规定或者
股东会决议另选他人的除外。清算义务人未及时履行清算义务，给公司或者债
权人造成损失的，应当承担赔偿责任。
第二百一十六条 清算组在清算期间行使下列职权：
(一) 清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
(二) 通知、公告债权人；
--- page 64 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 61 —
(三) 处理与清算有关的公司未了结的业务；
(四) 清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款；
(五) 清理债权、债务；
(六) 分配公司清偿债务后的剩余财产；
(七) 代表公司参与民事诉讼活动。
第二百一十七条 清算组应当自成立之日起十日内通知债权人，并于六十
日内在本章程规定的媒体上或者国家企业信用信息公示系统上公告。债权人应
当自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自公告之日起四十五日内，
向清算组申报其债权。
债权人申报债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。清算组应
当对债权进行登记。
在申报债权期间，清算组不得对债权人进行清偿。
第二百一十八条 清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，
应当制订清算方案，并报股东会或者人民法院确认。
公司财产在分别支付清算费用、职工的工资、社会保险费用和法定补偿金，
缴纳所欠税款，清偿公司债务后的剩余财产，公司按照股东持有的股份比例分
配。
清算期间，公司存续，但不得开展与清算无关的经营活动。公司财产在未
按前款规定清偿前，将不会分配给股东。
第二百一十九条 清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，
发现公司财产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请破产清算。
人民法院受理宣告申请后，清算组应当将清算事务移交给人民法院指定的
破产管理人。
第二百二十条 公司清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或者
--- page 65 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 62 —
人民法院确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记。
第二百二十一条 清算组成员履行清算职责，负有忠实义务和勤勉义务。
清算组成员怠于履行清算职责，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任；
因故意或者重大过失给债权人造成损失的，应当承担赔偿责任。
第二百二十二条 公司被依法宣告破产的，依照有关企业破产的法律实施
破产清算。
第十章 修改章程
第二百二十三条 有下列情形之一的，公司将修改章程：
(一) 《公司法》或者有关法律、行政法规修改后，章程规定的事项与修
改后的法律、行政法规的规定相抵触的；
(二) 公司的情况发生变化，与章程记载的事项不一致；
(三) 股东会决定修改章程的。
第二百二十四条 股东会决议通过的章程修改事项应经主管机关审批的，
须报主管机关批准；涉及公司登记事项的，依法办理变更登记。
第二百二十五条 董事会依照股东会修改章程的决议和有关主管机关的审
批意见修改本章程。
第二百二十六条 章程修改事项属于法律、法规要求披露的信息，按规定
予以公告。
第十一章 附则
第二百二十七条 释义
--- page 66 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 63 —
(一) 控股股东，是指其持有的股份占公司股本总额超过百分之五十的股
东；或者持有股份的比例虽然未超过百分之五十，但依其持有的股份所享有的
表决权已足以对股东会的决议产生重大影响的股东。
(二) 实际控制人，是指通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支
配公司行为的自然人、法人或者其他组织。
(三) 关联关系，是指公司控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员
与其直接或者间接控制的企业之间的关系，以及可能导致公司利益转移的其他
关系。但是，国家控股的企业之间不因同受国家控股而具有关联关系。
第二百二十八条 董事会可依照章程的规定，制定章程细则。章程细则不
得与章程的规定相抵触。
第二百二十九条 本章程所称“以上”、“以内”、“以下”都含本数；“以外”、
“低于”、“少于”、“多于”、“超过”、“不足”、“过”不含本数。
第二百三十条 公司控股子公司发生《深圳证券交易所股票上市规则》所述
重大事项，视同公司发生的重大事项，适用前述各章的规定。
第二百三十一条 公司参股公司发生《深圳证券交易所股票上市规则》所
述重大事项，可能对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的，公司应
当参照《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，履行信息披露义务。
第二百三十二条 公司制定股东会、董事会议事规则，由公司股东会审议
批准，并作为本章程附件。
第二百三十三条 本章程以中文书写，其他任何语种或不同版本的章程与
本章程有歧义时，以在西安市市场监督管理局高新区分局最近一次核准登记或
备案后的中文版章程为准。
第二百三十四条 本章程由公司董事会负责解释。
第二百三十五条 本章程未尽事宜，按国家有关法律、法规、部门规章、
--- page 67 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司 章程
— 64 —
规范性文件的规定执行。本章程的规定如与国家日后颁布或修订的法律、法规、
部门规章、规范性文件的规定不一致，按后者的规定执行，并及时修改本章程。
第二百三十六条 本章程的制定、修订和废止自公司股东会审议通过之日
起施行。
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
2026 年 5 月 21 日