--- page 1 ---
证券代码：001286 证券简称：陕西能源
陕西能源投资股份有限公司
投资者关系活动记录表
编号：2026-01
投资者关系活
动类别
□特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 ■业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观 □其他
参与单位名称
及人员姓名
网络投资者
时间 2026年5月20日
地点 西安市
公司接待人员
姓名
董事长：王栋
独立董事：董书宁
副总经理、董事会秘书：徐子睿
财务总监：杨佳强
证券事务代表：周高勇
投资者关系活
动主要内容介
绍
1、4 月份政策法规发布了碳达峰的文件考核要求，对公司计划内的
火电厂的建设，会产生那些影响？各电厂建设符合预期吗，能否按预期
投产？
尊敬的投资者，您好。双碳目标是国家应对气候变化的战略目标，
火电项目是维护国家能源安全的重要组成，也是未来支撑我国电力系统
--- page 2 ---
消纳新能源的重要保障。目前，公司在建的火电项目均按期正常推进，
谢谢。
2、请问贵公司 2026 年一季度筹资活动现金流为何增加？
尊敬的投资者，您好。2026 年一季度，公司筹资活动现金流 9.48
亿元，较上年同期投资活动现金流-4.46 亿元增长较大，主要系本期投资
需求因此新增借款。谢谢！
3、请介绍公司电力外送电情况。
尊敬的投资者，您好。公司在保障陕西省内电力供应的同时，通过
陕武直流、宝德直流、吉泉直流、榆横—潍坊特高压交流工程等通道为
国内其他地区供应电力，公司 42.43%的煤电机组为“西电东送”配套项
目。其中公司已投产的外送电厂为赵石畔电厂（2*1000MW）、新疆吉木
萨尔电厂（2*660MW）、清水川能源三期（2*1000MW）。筹建外送电厂赵
石畔电厂二期（2*1000MW）。
4、恭喜公司在今年一季度再创佳绩，可惜的是股价却没能对应业绩
的增长。董事长能给我们介绍下目前在建项目的进展情况和预计完工时
间吗？
尊敬的投资者，您好。公司重大项目建设和项目前期手续办理有序
推进，项目储备进一步增长，梯次增长格局有效巩固。赵石畔煤矿（600
万吨/年）2025 年进入了联合试运转，另有丈八煤矿（400 万吨/年）、
钱阳山煤矿（600 万吨/年）正在推进前期手续。延安热电二期（2×350MW）
项目、商洛电厂二期（2×660MW）项目、信丰电厂二期（2×1000MW）项
目按计划推进，预计 2026 年底左右前后投产。谢谢！
5、请介绍 2025 年公司采购及主要供应商情况。
尊敬的投资者，您好。2025 年，公司采购产品主要为燃煤，主要供
--- page 3 ---
应商为陕煤集团、中煤能源等煤炭企业。谢谢！
6、公司会采取什么方式来与投资者保持沟通？
尊敬的投资者，您好。公司高度重视投资者关系管理，建立并完善
了投资者关系管理制度，并配备了专业的岗位和人员，不断加强与广大
投资者的沟通与交流，选择合适的时间和形式进行媒体投放并与投资者
沟通。谢谢！
7、公司煤电一体化的布局优势是？
尊敬的投资者，您好。公司煤炭、电力资源协同度高，煤炭和电力
规模梯次增长，总体呈动态平衡。电力装机规模 1725 万千瓦，其中已投
运 1123 万千瓦，在建 402 万千瓦，筹建 200 万千瓦；煤炭核准产能 3000
万吨/年，已投产 2400 万吨/年，赵石畔煤矿（600 万吨/年）2025 年进
入了联合试运转，另有丈八煤矿（规划产能 400 万吨/年，最终以相关部
门核准产能为准）、钱阳山煤矿（规划产能 600 万吨/年，最终以相关部
门核准产能为准）正在推进前期手续。公司煤电一体化及坑口电站装机
占比达 61.57%，其中煤电一体化项目清水川能源电力装机 460 万千瓦，
配套 800 万吨/年煤矿，赵石畔煤电装机 200 万千瓦，配套 600 万吨/年
煤矿；坑口电厂项目赵石畔发电 200 万千瓦（筹建），陕能新疆 132 万
千瓦，麟北发电 70 万千瓦。公司煤电资源配置整体平衡、成本优势突出，
有利于对冲煤价波动和供应保障风险，稳定公司经营。谢谢。
8、公司煤炭业务未来增量是？预计什么时候可以完全释放？
尊敬的投资者，您好。截至 2025 年 12 月末，公司核定煤炭产能共
计 3000 万吨/年，其中，已投产产能 2400 万吨/年，联合试运转产能 600
万吨/年。此外，公司持有丈八煤矿（规划产能 400 万吨/年，最终以相
关部门核准产能为准）和钱阳山煤矿（规划产能 600 万吨/年，最终以相
--- page 4 ---
关部门核准产能为准）矿业权，正在积极推进办理项目前期手续。公司
力争在 2030 年前后完成筹建煤矿的建设工作。谢谢！
9、请介绍公司 2025 年电价降低、煤炭价格降低但是公司毛利率提
升的具体原因？
尊敬的投资者，您好。作为大型煤电一体化企业，公司煤电资源配
置整体平衡、成本优势突出，有利于对冲煤价波动和供应保障风险，稳
定公司经营。公司主营电力业务的主要直接成本为燃煤成本，报告期内
发电耗用燃煤市场价格较上年下降，且赵石畔煤矿于 2025 年进入了联合
试运转增加公司整体自用煤量占比，导致报告期内公司电力业务成本持
续压降。谢谢！
10、请问贵公司未来的电力增长情况是？
尊敬的投资者，您好。截至 2025 年 12 月末，公司煤电装机总规模
为 1725 万千瓦。其中，在役装机 1123 万千瓦，在建装机 402 万千瓦，
核准筹建装机 200 万千瓦。其中在建商洛电厂二期（2×660MW）项目、
延安热电二期（2×350MW）项目、信丰电厂二期（2×1000MW）项目，力
争在 2026 年底前后完成投产；同时积极推进赵石畔电厂二期（2×1000MW）
项目前期手续，力争年底前具备动工条件。谢谢！
11、请介绍下公司 2025 年煤炭产量同比增幅明显的原因是？
尊敬的投资者，您好。2025 年煤炭产量增加主要系园子沟煤矿产量
提升以及赵石畔煤矿联合试运转，增加了公司煤炭产量。谢谢！
12、请介绍公司 2025 年管理费用、研发费用和财务费用的变动情况。
尊敬的投资者，您好。管理费用方面，本期发生管理费用 11.75 亿
元，较同期增长 6.81%，主要系随着公司项目投产产能释放，相应行政管
理成本的薪酬、物业、税费及保险费等同步增加。财务费用方面，本期
--- page 5 ---
发生财务费用 5.99 亿元，同比下降 21.86%，主要原因系融资成本降低。
研发费用方面，本期发生研发费用 2,746 万元，同比增加 19.11%,主要系
子公司加大研发投入所致。谢谢！
13、请问未来 5 年内，公司电力装机和煤炭产能会到多少？公司煤
炭业务在公司主营业务中的比例能提升多少？
尊敬的投资者，您好。2026 年公司将会有大比例的电力装机占比投
产，煤炭新增产能建设周期比较长，因此一定期间内煤炭业务营业收入
占比将会出现波动状态。谢谢！
14、请说明公司 2025 年营业成本变动的原因。
尊敬的投资者，您好。公司 2025 年实现营业成本 145.15 亿元，较
上年 150.56 亿元下降 3.06%，主要因素是报告期内电力业务直接成本中
的燃煤市场价格较上年有所下降。谢谢！
15、请问贵公司今年一季度投资活动产生的现金流量净额同比下降
是为什么？
尊敬的投资者，您好。2026 年一季度，公司投资活动现金流净额-18
亿元，较上年同期投资活动现金流净额-9.83 亿元同比下降 83.71%，主
要系因为本期公司在建和投产项目的工程款设备款支出较上年同期增
加。谢谢！
16、请问公司 2026 年一季度营业收入增长的原因？
尊敬的投资者，您好。2026 年一季度，公司实现营业收入 57.79 亿
元，同比增长 11.09%，主要系因为报告期发电量、煤炭产量均较上年同
比增长，两大业务板块综合影响公司营业收入同比增长。谢谢！
17、请问公司能否介绍下 2026 年一季度归母净利润增长的原因？
尊敬的投资者，您好。2026 年一季度，公司实现归母净利润 8.88
--- page 6 ---
亿元，较上年 7.03 亿元同比增长 26.3%，主要系因为本期赵石畔煤矿投
产后煤炭产量较上年同比增加，外销量增加。谢谢！
18、请简要说明公司 2025 年度现金及现金等价物变动较大的原因？
尊敬的投资者，您好。现金及现金等价物净增加额变动主要系经营
活动现金流增加所致。谢谢。
19、请介绍 2025 年公司营业收现率为什么这么高？
尊敬的投资者，您好。2025 年公司电力业务销售为国家电网有限公
司下属各省区公司。煤炭产品主要销往西北、华北、华东四个区域，主
要客户范围包括省内外煤炭产业链下游各行业，煤炭产品和热力产品行
业结算模式特点均体现销售款周转速度较高。谢谢！
20、请问公司 2026 年度计划的煤炭产量和发电量是多少？
尊敬的投资者，您好。在对 2025 年度各项工作进行全面总结、系统
分析的基础上，综合考虑了行业发展状况、市场变化因素及公司战略规
划的总体要求，提出了合理、可行的预算，符合公司持续经营和发展实
际。在基于公司经营内外部环境不发生重大变化的情况下，主要业务指
标如下：预算发电量：502.84 亿千瓦时；预算煤炭产量：2210 万吨。上
述指标已经第三届董事会第六次会议、2025 年度股东会审议通过。预算
业务指标不代表公司 2026 年度盈利预测，也不构成对投资者的实质性承
诺。受复杂的市场状况等多种不可控因素影响，能否实现预算指标具有
不确定性。谢谢！
21、请介绍 2025 年度财务费用降低和研发费用增大的主要原因，后
期财务费用是否还有降幅空间？
尊敬的投资者，您好。公司本期发生财务费用 5.99 亿元，同比下降
21.86%，主要原因系融资成本降低。公司本期发生研发费用 2,746 万元，
--- page 7 ---
同比增加 19.11%，主要系子公司加大研发投入所致。本公司将持续监控
利率水平的波动，请持续关注后续信息披露。谢谢！
22、请简要说明公司 2025 年度投资活动及筹资活动变动较大的原
因？
尊敬的投资者，您好。本年度投资活动现金流入增加主要是本期收
到被投资单位分红增加以及 2025 年参与矿权竞拍支出的保证金在本年退
回导致。本年度筹资活动现金流入和流出变动较大主要系本年度票据业
务增加、贷款置换、新增项目借款等所致。谢谢！
23、请介绍 2025 年度财务费用降低和研发费用增大的主要原因，后
期财务费用是否还有降幅空间？
尊敬的投资者，您好。公司本期发生财务费用 5.99 亿元，同比下降
21.86%，主要原因系融资成本降低。公司本期发生研发费用 2,746 万元，
同比增加 19.11%，主要系子公司加大研发投入所致。本公司将持续监控
利率水平的波动，请持续关注后续信息披露。谢谢！
24、①赵石畔煤矿什么时候结束联合试运营，正式投产？②园子沟
煤矿产能目前达标满产了吗，完全成本多少？③上半年平均上网电价是
多少？④清水川四期什么时候开工？
尊敬的投资者，您好。赵石畔煤矿预计 2026 年下半年可以完成联合
试运转；园子沟煤矿目前还未达到 100%的产能利用率；上半年的平均上
网电价目前因周期暂未运行完毕，无法预计；新的项目的建设，请关注
公司的对外披露公告。谢谢！
25、请问公司营业收入同比下降的原因？
尊敬的投资者，您好。公司营业收入同比下降主要系电力业务收入
影响，2025 年全国电力装机规模增速大于社会用电量增速，新能源装机
--- page 8 ---
与发电量大幅提升，火电进一步向支撑性、调节性电源转变，受行业形
势变化影响，电力板块上网电量、上网电价同步走低。谢谢！
附件清单（如
有）
无
日期 2026年5月20日