--- page 1 ---
证券代码： 300140 证券简称：节能环境
中节能环境保护股份有限公司
投资者关系活动记录表
编号：2026-003
投资者关系活动
类别
□ 特定对象调研 □ 分析师会议
□ 媒体采访 √ 业绩说明会
□ 新闻发布会 □ 路演活动
□ 现场参观
□ 其他 （请文字说明其他活动内容）
参与单位名称及
人员姓名
投资者网上提问
时间 2026 年 5 月 20 日 （周三） 下午 15:00~17:00
地点 公司通过全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）
采用网络远程的方式召开业绩说明会
上市公司接待人
员姓名
1、董事长、党委书记：周康
2、董事会秘书、副总经理、总法律顾问、首席合规官：郝家华
3、证券事务代表：易田
4、财务部副主任：徐曼
投资者关系活动
主要内容介绍
投资者提出的问题及公司回复情况
公司就投资者在本次说明会中提出的问题进行了回复：
1、关于集团承诺资产注入，重组的问题。
答：尊敬的投资者，您好！2023 年重大资产重组时尚有部
分项目未注入上市公司，中国节能环保集团有限公司及中国环境
保护集团有限公司已承诺，重大资产重组完成后 5 年内解决同业
竞争问题（相关项目已于 2024 年由中国环境保护集团有限公司
委托上市公司管理），公司正在推动涉及同业竞争的垃圾焚烧发
电项目注入的相关方沟通等前期筹备工作。感谢您对公司的关
注！
--- page 2 ---
关于本次活动是
否涉及应披露重
大信息的说明
本次活动不涉及未公开披露的重大信息。
附件清单（如有）
日期 2026-05-20