--- page 1 ---
证券代码：300581 证券简称：晨曦航空
西安晨曦航空科技股份有限公司投资者关系活动记录表
编号：2026-029
投资者
关系活
动类别
□特定对象调研 □ 分析师会议
□ 媒体采访 √ 业绩说明会
□ 新闻发布会 □ 路演活动
□ 现场参观
□ 其他 （请文字说明其他活动内容）
参与单
位名称
及人员
姓名
投资者网上提问
时间 2026 年 5 月 20 日（周三）下午 15:00~17:00
地点
公司通过全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）采用网络
远程的方式召开业绩说明会
上市公
司接待
人员姓
名
1、董事、副总经理及财务负责人 刘蓉
2、副总经理、董事会秘书、证券部部长 张军妮
3、证券事务代表、财务总监 张笙瑶
投资者
关系活
动主要
内容介
绍
投资者提出的问题及公司回复情况
公司就投资者在本次说明会中提出的问题进行了回复：
1、航空惯性导航产品作为公司收入的基本盘，2025 年毛利率从
56.25 大幅降至 33.01，其中激光捷联系统成本增速远超收入增速，挠
性捷联系统因 J 方审价调减导致收入为负。请问这一毛利率下行是新产
品小批量阶段特有的“学习曲线”效应，还是 J 品定价机制改革背景下
行业性的长期趋势？
回复：您好！公司激光捷联惯性综合导航系统毛利率下降主要是受
--- page 2 ---
产品单价影响。谢谢您！
2、直升机研发中心项目累计投入已达 1.48 亿元，预计 2028 年 9
月方可达到可使用状态，至少在 2028 年之前不会贡献收入。在当前公
司连续两年亏损、经营性现金流为负超 6,300 万元的背景下，公司是否
考虑过该项目的阶段性产出策略？
回复：您好！公司目前已加大市场开拓，激光捷联惯性综合导航系
统和光纤捷联惯性综合导航系统的新型号现已小批量交付，请您关注公
司后续定期报告和相关公告，谢谢您！
3、航空发动机电子产品线曾是公司三大战略方向的重要支柱，但
2025 年收入骤降 80 至仅 462 万元，毛利率-73.95。请问这一业务板块
的急剧萎缩是阶段性订单波动还是结构性需求萎缩？公司对该产品线
是否有明确的止损线或战略重组计划？
回复：您好！公司航空发动机电子产品主要包括航空发动机参数采
集器、飞控计算机和航空发动机电子控制系统，其中航空发动机参数采
集器收入较上年同期下降 1,551.24 万元，降幅 116.63%，主要系该类产
品中某型号发动机参数采集器报告期根据最终用户相关价格审核文件
调减了当期收入；航空发动机电子控制系统目前仍在研制阶段，尚未形
成产品销售收入。谢谢您！
附件清
单
（如
有）
无
日期 2026 年 5 月 20 日