--- page 1 ---
证券代码：300581 证券简称：晨曦航空
西安晨曦航空科技股份有限公司投资者关系活动记录表
编号：2026-031
投资
者关
系活
动类
别
□特定对象调研 □ 分析师会议
□ 媒体采访 √ 业绩说明会
□ 新闻发布会 □ 路演活动
□ 现场参观
□ 其他 （请文字说明其他活动内容）
参与
单位
名称
及人
员姓
名
参加西安晨曦航空科技股份有限公司 2025 年度网上业绩说明会的投资者
时间 2026 年 5 月 22 日（周五）下午 15:00~17:00
地点
公司通过全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）采用网络远程
的方式召开业绩说明会
上市
公司
接待
人员
姓名
1、董事长、总经理 吴星宇
2、独立董事 邵芳贤
3、董事、副总经理及财务负责人 刘蓉
4、副总经理、董事会秘书、证券部部长 张军妮
投 资
者 关
系 活
动 主
要 内
容 介
绍
投资者提出的问题及公司回复情况
公司就投资者在本次说明会中提出的问题进行了回复：
1、明年打算继续减持么，年年减持会对公司有积极影响么？
回复：您好！股东减持股份属于股东自主决策事项，公司收到股东出
具的减持告知文件后，将严格依照《证券法》《上市公司股东、董监高减
持股份的若干规定》及本公司信息披露管理制度，依法依规履行相关信息
披露义务，谢谢您！
--- page 2 ---
2、持续减持，股价持续下跌，业绩也一落千丈，请问怎么树立投资
者信心，有什么举措？
回复：您好！公司将持续在航空电子、航空动力及航空器三大业务方
向发展，并结合在微电子、流体计算、工业 AI 软件、复合材料等多个基
础领域深耕，在巩固已有产品市场，充分提高技术基础的同时，持续发展
从材料、微电子、传感器等基础专业到航空电子、导航制导、航空发动机
数字控制、航空发动机、无人机总体、大型直升机动力平台、航空大数据
分析等部件及整机系统专业方向和其他技术业务领域，使公司持续拥有较
大的技术规模及极强的技术竞争力，力争开发更广阔的市场，谢谢您！
3、按说公司客户长期合作粘性很高，但如今应收款坏账比例较高的
主要原因是什么，如何解决这个问题？
回复：您好！公司现阶段已经加大应收账款的催收力度，谢谢您！
4、公司经营是否正常？手中订单与往年相比是否充足？有没有生产
经营中的重大不确定性谢谢！
回复：您好！公司目前经营正常，在手订单各年度存在一定的波动，
目前生产经营没有重大不确定性，谢谢您！
5、航空发动机电子业务被军方砍价后有无替代方案，是否有后续技
术升级配套的可能，如何修复？
回复：公司会随主机产品变更升级需求配套升级，同时配套自研发动
机及直升机迭代升级。感谢您的提问！
6、惯性导航技术路线是否有过时风险，是否有备选技术路线以及应
用探索？
回复：我们的产品是综合导航系统，融合了卫星、大气等其他导航传
感信息，其中惯性导航因其不依赖外部通讯具备自主导航能力是不可替代
的自主导航方案。感谢您的提问！
7、吴总，您好！因在互联网上无法了解公司的最新情况，所以在这
里想请问一下：
①公司的导航产品是否具备不可替代性？
②在业绩承压的情况下，公司有什么新产品增加利润或提升业绩的措
施？
--- page 3 ---
回复：您好！公司定型产品不可随意替代。除传统专业外，公司在持
续发展直升机、传动、发动机主机专业及微电子、工业仿真软件等基础专
业，同时以这些技术为粘合剂通过并购赋能发展，谢谢您！
8、我是路过的，你们产品是啥，利润怎么样，有市场竞争力吗?
回复：您好！公司立足于航空领域，主营业务为研发、生产、销售航
空机电产品及提供相关专业技术服务，主要产品及服务涉及航空惯性导
航、航空发动机电子及无人机领域。其中，航空惯性导航产品包括挠性捷
联惯性综合导航系统、光纤捷联惯性综合导航系统、激光捷联惯性综合导
航系统、压电捷联惯性综合导航系统和导航计算机组件；航空发动机电子
产品包括航空发动机参数采集器、飞控计算机和航空发动机电子控制系统
等。公司 2025 年度营业收入 13,001.33 万元，较上年同期 14,052.77 万元
下降 7.48%；归属于上市公司的股东净利润-7,288.12 万元，较上年同期
-2,658.51 万元下降 174.14%。公司拥有机载电子技术、发动机与控制技术、
无人机等三大技术专业，在惯性导航、发动机参数采集、发动机控制、飞
控计算机、飞行控制、机载短波天线等领域拥有一定的技术积累。谢谢您！
9、领导，您好！我来自四川大决策，请问，控股股东汇聚科技目前
持股比例已降至 36.73，若继续减持，是否存在控制权变更的风险？
回复：您好！公司股东汇聚科技和寰宇星控为一致行动人，就目前已
披露的减持计划不会导致公司控制权变更，谢谢您！
10、直播呢?
回复：您好！正在进行中，谢谢您！
11、吴总，您好！公司最近发布了多项软著授权公告，请问是否代表
无人直升机项目已进入了定型验证阶段？同时，公司在民用无人机领域有
哪些新的突破？谢谢！
回复：您好，公司直升机研发中心项目中原理初代样机已经经过初步
试验，尚未经过鉴定验收，暂未应用民用无人机领域。谢谢您！
附件
清单
（如
有）
无
--- page 4 ---
日期 2026 年 5 月 25 日