--- page 1 ---
第 1 页
证券代码：301357 证券简称：北方长龙 公告编号：2026-044
北方长龙新材料技术股份有限公司
关于筹划重大资产重组的进展公告
特别提示：
1、北方长龙新材料技术股份有限公司（以下简称“公司”）拟以支付现金
方式购买沈阳顺义科技股份有限公司（以下简称“顺义科技”或“标的公司”）
51.00%股份（以下简称“本次交易”）。如本次交易能顺利完成，顺义科技将成
为公司的控股子公司。
2、根据《上市公司重大资产重组管理办法》的相关规定并经初步测算，本
次交易预计构成重大资产重组。本次交易不涉及发行股份，不构成关联交易，也
不会导致公司控股股东和实际控制人发生变更。公司将按照相关规定履行相关程
序，编制、披露相关文件。
3、本次交易相关议案尚需公司股东会审议批准及取得相关法律法规所要求
的其他可能涉及的批准或核准，能否取得上述批准以及何时最终取得批准均存在
不确定性。
4、本次交易存在不确定性，可能出现因外部环境变化导致交易条件发生变
化，进而导致交易终止的情况。敬请广大投资者注意投资风险。
5、根据《上市公司股票停复牌规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管
指引第 6 号——停复牌》的相关规定，本次筹划事项公司股票不停牌。公司将根
据相关事项的进展情况，分阶段及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投
资风险。
一、本次交易概述及进展
公司拟以支付现金方式购买顺义科技 51.00%股份。如本次交易能顺利完成，
顺义科技将成为公司的控股子公司。公司已与标的公司股东签署了《意向协议》，
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
--- page 2 ---
第 2 页
具体内容详见公司于 2026 年 1 月 8 日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）
披露的《关于筹划重大资产重组暨签署<支付现金购买资产意向协议>的提示性
公告》（公告编号：2026-002）。
2026 年 2 月 6 日，公司对本次重大资产重组的进展情况进行了披露，具体
内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于筹划重大资产重
组的进展公告》（公告编号：2026-010）。
2026 年 3 月 6 日，公司对本次重大资产重组的进展情况进行了披露，具体
内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于筹划重大资产重
组的进展公告》（公告编号：2026-011）。
2026 年 4 月 3 日，公司对本次重大资产重组的进展情况进行了披露，具体
内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于筹划重大资产重
组的进展公告》（公告编号：2026-013）。
2026 年 4 月 23 日，公司召开第二届董事会第十七次会议，审议通过了《关
于<北方长龙新材料技术股份有限公司重大资产购买报告书（草案）>及其摘要
的议案》等与本次交易相关的议案，并与交易对方签署了与本次交易相关的《北
方长龙新材料技术股份有限公司与沈阳顺义科技股份有限公司股东之支付现金
购买资产协议》、与业绩承诺方签署了《北方长龙新材料技术股份有限公司与沈
阳顺义科技股份有限公司股东之业绩承诺、补偿与奖励协议》。2026 年 4 月 24
日，公司披露了《北方长龙新材料技术股份有限公司重大资产购买报告书（草案）》
等相关文件，具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的相关
公告。
二、风险提示
公司已就本次交易的风险因素进行了充分阐述，具体内容详见《北方长龙新
材料技术股份有限公司重大资产购买报告书（草案）》之“重大风险提示”等相
关内容。敬请广大投资者仔细阅读。
截至本公告披露日，本次交易相关议案尚需公司股东会审议批准及取得相关
法律法规所要求的其他可能涉及的批准或核准，能否取得上述批准以及何时最终
取得批准均存在不确定性。公司将继续推进相关事项，严格按照相关法律法规的
规定和要求及时履行信息披露义务。敬请广大投资者关注后续公告并注意投资风
--- page 3 ---
第 3 页
险。
特此公告。
北方长龙新材料技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 22 日