--- page 1 ---
2026 年第一次临时股东会
1 www.shaangu.com
西安陕鼓动力股份有限公司
2026 年第一次临时股东会
会
议
议
案
--- page 2 ---
2026 年第一次临时股东会
2 www.shaangu.com
关于补选公司独立董事的议案
各位股东及股东代表：
独立董事王喆在公司任期满 6 年，辞去独立董事及董事会提名委员会召集人、
战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会委员职务。王喆的辞职导致公司独
立董事人数未达到董事会总人数三分之一，根据《上市公司独立董事管理办法》
的有关规定，公司拟选举一名新的独立董事。经公司董事会提名委员会综合审查，
候选人田俊的职业、学历、职称、详细工作经历、任职情况、工作业绩符合《公
司法》等法律法规规定的担任上市公司独立董事的资格，符合《公司章程》规定
的任职条件，且不存在《公司法》规定禁止任职或被中国证监会处以证券市场禁
入处罚的情形。田俊当选公司独立董事后，将同时担任公司董事会提名委员会召
集人、战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会委员职务，任期自股东会审
议通过之日起至公司第九届董事会任期届满之日止。（简历附后）。
本议案已经公司第九届董事会第二十五次会议审议通过，请各位股东及股
东代表审议。
西安陕鼓动力股份有限公司
二〇二六年五月二十二日
附：田俊简历
田俊，男，1961 年 1 月出生，汉族，中国籍。研究生学历，高级工程师。现
任中国宝武欧冶工业品股份有限公司外部董事，中国设备协会专家委员会副主
任委员。历任马鞍山钢铁股份有限公司设备部副部长、部长，第一能源总厂厂
长、党委副书记，中国宝武马鞍山钢铁股份有限公司党委委员、副总经理，中
国宝武装备智能科技有限公司外部董事，中国设备协会副会长，中国钢协设备
分会副会长等职务。
--- page 3 ---
2026 年第一次临时股东会
3 www.shaangu.com
关于公司申请注册发行中期票据的议案
各位股东及股东代表：
为拓宽融资渠道，优化债务结构，控制财务成本，公司拟向中国银行间市场
交易商协会申请注册发行金额不超过人民币 9 亿元（含 9 亿元）的中期票据，用
于置换存量银行贷款。具体情况如下：
一、本次注册发行中期票据的基本方案
（一）注册发行规模：拟注册规模不超过人民币 9 亿元（含 9 亿元），最终
规模将以公司在中国银行间市场交易商协会取得的注册通知书载明的额度及公
司实际发行需要为准；
（二）发行利率：发行利率根据各期发行时银行间债券市场情况，以簿记建
档的最终结果确定；
（三）发行期限：本次注册的中期票据单期发行期限不超过 5 年（含 5 年），
具体发行期限将根据公司的资金需求及市场情况确定；
（四）发行方式：通过面向承销团成员集中簿记建档、集中配售方式在全国
银行间债券市场公开发行；
（五）募集资金用途：本次注册的中期票据拟用于置换存量银行贷款；
（六）发行对象：中国银行间债券市场的合格机构投资者（国家法律、法规
禁止的购买者除外）；
（七）决议有效期：经公司股东会审议通过后，在本次中期票据注册、发行
有效期及债券存续期内持续有效。
二、授权事项
为保证中期票据顺利注册发行，公司董事会提请股东会授权高管层全权处理
本次中期票据注册发行的相关事宜，包括但不限于：
（一）在监管政策或市场条件发生变化时，除涉及有关法律、法规及公司章
程规定必须由公司股东会重新表决的事项外，可依据监管部门的意见对本次注册
发行的具体方案等相关事项进行相应调整；
（二）根据需要以及市场条件决定注册发行的具体条款、条件以及其他相关
事宜，包括但不限于决定发行时机、发行额度、发行期限、发行方式、发行利率、
承销方式等与发行条款有关的一切事宜；
--- page 4 ---
2026 年第一次临时股东会
4 www.shaangu.com
（三）签署与注册发行有关的文件，包括但不限于注册发行申请文件、募集
说明书、承销协议、各类公告等；
（四）办理必要的手续，包括但不限于相关的注册发行登记手续；
（五）其他一切与注册发行有关的必要行动。
上述授权有效期自公司股东会审议通过之日起，在中期票据注册、发行有效
期及债券存续期内持续有效。
三、本次发行对公司的影响
本次申请注册发行中期票据有利于公司拓宽融资渠道，优化债务结构，控制
财务成本，提升资金流动性管理能力，满足经营发展的资金需求，不存在损害中
小股东利益的情况。
本次中期票据注册发行尚需获得中国银行间市场交易商协会批准。
本议案已经公司第九届董事会第二十五次会议审议通过，请各位股东及股
东代表审议。
西安陕鼓动力股份有限公司
二〇二六年五月二十二日