--- page 1 ---
1
证券代码：688813 证券简称：泰金新能 公告编号：2026-007
西安泰金新能科技股份有限公司
股票交易严重异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 西安泰金新能科技股份有限公司（以下简称"公司"）股票交易连续三十
个交易日内（2026 年 4 月 7 日至 5 月 22 日）日收盘价格涨幅偏离值累计超过
200%，根据《上海证券交易所交易规则》《上海证券交易所科创板股票异常交易
实时监控细则》的有关规定，属于股票交易严重异常波动情形。
 经公司自查并向公司控股股东及实际控制人书面核实：截至 2026 年 5 月
22 日，公司不存在应披露而未披露的重大事项。
 公司关注到近期市场对 PCB/锂电铜箔行业关注度较高。公司提醒投资者，
电解铜箔产业具有一定的周期性，其周期性也传导至电解铜箔装备行业，下游行
业投资周期性放缓可能导致公司业绩波动的风险。
 截至 2026 年 5 月 22 日，根据中证指数有限公司发布的数据，截至 2026
年 5 月 21 日收盘，公司最新滚动市盈率为 108.18 倍，公司所处的专用设备制造
业（C35）最新滚动市盈率为 48.03 倍。公司市盈率显著高于同行业市盈率水平，
存在估值较高的风险。敬请广大投资者注意估值过高带来的投资风险，审慎评估
公司股票的合理价值。
 公司股价短期波动幅度较大，特别提醒广大投资者，注意投资风险、理
--- page 2 ---
2
性决策、审慎投资。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票交易连续三十个交易日内（2026 年 4 月 7 日至 5 月 22 日）日收盘
价格涨幅偏离值累计超过 200%，根据《上海证券交易所交易规则》《上海证券交
易所科创板股票异常交易实时监控细则》的有关规定，属于股票交易严重异常波
动情形。
二、上市公司关注并核实的相关情况
根据上海证券交易所的有关规定，公司就此情形进行了必要的核实。经公司
自查，现说明情况如下：
（一）生产经营情况
公司生产经营活动正常，日常经营情况未发生重大变化，市场环境、行业政
策未发生重大调整，内部生产经营秩序正常，不存在影响股票交易价格异常波动
的重大事项，不存在应披露而未披露的重大信息。
（二）重大事项情况
经公司自查并向控股股东书面核实，不存在关于公司的应披露而未披露的筹
划并购重组、股份发行、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。
（三）公共媒体报道情况
公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较
大影响的未公开重大信息。
（四）其他股价敏感信息
经公司自查，公司未发现其他可能对公司股价产生较大影响的重大事件。公
司董事、高级管理人员、控股股东及其一致行动人在公司本次股票交易严重异常
波动期间不存在买卖公司股票的情况。
--- page 3 ---
3
三、董事会声明及相关方承诺
本公司董事会确认，本公司没有任何根据《上海证券交易所科创板股票上市
规则》（以下简称《科创板上市规则》）等有关规定应披露而未披露的事项或与该
等事项有关的筹划和意向，董事会也未获悉根据《科创板上市规则》等有关规定
应披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的信
息。
四、相关风险提示
1.股票交易连续三十个交易日内（2026 年 4 月 7 日至 5 月 22 日）日收盘价
格涨幅偏离值累计超过 200%，根据《上海证券交易所交易规则》《上海证券交易
所科创板股票异常交易实时监控细则》的有关规定，属于股票交易严重异常波动
情形。近期公司股价波动较大，可能存在短期上涨过快出现下跌的风险。敬请广
大投资者注意股价波动及二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
2. 截至 2026 年 5 月 22 日，根据中证指数有限公司发布的数据，截至 2026
年 5 月 21 日收盘，公司最新滚动市盈率为 108.18 倍，公司所处的专用设备制造
业（C35）最新滚动市盈率为 48.03 倍。公司市盈率显著高于同行业市盈率水平，
存在估值较高的风险。敬请广大投资者注意估值过高带来的投资风险，审慎评估
公司股票的合理价值。
3. 公司郑重提醒广大投资者，有关信息以公司在上海证券交易所网站
（www.sse.com.cn）及公司指定的信息披露媒体《上海证券报》《中国证券报》
《证券时报》《证券日报》《金融时报》《经济参考报》《中国日报》刊登的相关公
告为准，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
4.行业周期性风险：公司的电解成套装备及铜箔钛阳极主要应用于"电子电
路铜箔"及"锂电铜箔"的生产，而电解铜箔主要应用于印刷线路板和锂电池制造
--- page 4 ---
4
两大领域。这两个领域均具有一定的周期性，这也导致电解铜箔产业具有周期性。
这样的周期性也传导至电解铜箔装备行业，下游行业投资周期性放缓可能导致公
司业绩波动的风险。
5.市场竞争加剧风险：随着国内电解铜箔设备行业的快速发展，市场竞争日
趋激烈。若公司不能持续保持技术领先优势、产品质量优势和成本优势，可能面
临市场份额下降、盈利能力下滑的风险。
6.技术迭代风险：电解铜箔设备行业技术更新较快，若公司不能及时跟进技
术发展趋势，持续进行产品升级和技术创新，可能面临产品竞争力下降的风险。
7.客户集中风险：公司下游客户主要为电解铜箔生产企业，若主要客户因行
业周期性调整、经营状况变化等原因减少资本开支或推迟设备采购，可能对公司
经营业绩产生不利影响。
8.公司将根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等有关
法律、法规的要求，真实、准确、及时、完整、公平地向投资者披露有可能影响
公司股票价格的重大信息，供投资者做出投资判断。受客观条件限制，公司无法
掌握股市变动的原因和趋势，公司提醒投资者注意股价波动及今后股市中可能涉
及的风险。
特此公告。
西安泰金新能科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 23 日