--- page 1 ---
证券代码：920564        证券简称：天润科技        公告编号：2026-031 
 
陕西天润科技股份有限公司 
投资者关系活动记录表 
 
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、 准确和完整， 没有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏， 并对其内容的真实性、 准确性和完整性承担个别及连
带法律责任。 
 
一、 投资者关系活动类别 
□特定对象调研  
√业绩说明会  
□媒体采访  
□现场参观  
□新闻发布会  
□分析师会议  
□路演活动  
□其他  
二、 投资者关系活动情况 
活动时间：2026 年 5 月 20 日 
活动地点：陕西天润科技股份有限公司（以下简称“公司” ）在全景路演平
台（https://rs.p5w.net）举行 2026 年陕西辖区上市公司投资者集体接待日暨
2025 年度业绩说明会。 
参会单位及人员：通过网络方式参加 2026 年陕西辖区上市公司投资者集体
接待日暨2025 年度业绩说明会的投资者。 
上市公司接待人员：公司董事长贾友先生； 公司董事、 总经理陈利女士； 公
司财务负责人弓龙社先生；公司董事会秘书谢宏博先生。 
三、 投资者关系活动主要内容 
1、请公司说明研发费用、销售费用及信用减值损失金额较高的原因？  
--- page 2 ---
答：您好！ 公司研发投入、 市场拓展及风险管控相关支出， 均是公司立足长
远发展、夯实核心竞争力的必要投入，具体来看： （1）公司持续加大研发投入，
专注于卫星遥感、 航空遥感、 人工智能等技术的研发与应用， 报告期研发投入占
比持续提升； （2） 公司加强市场开拓力度， 在持续深耕国内市场的同时， 积极拓
展海外市场， 销售费用同比增长； （3） 公司持续加强应收账款管理， 报告期多笔
大额应收账款顺利回收， 但部分应收账款的回收仍不及预期且账龄延长， 导致坏
账准备余额增加。谢谢！ 
2、公司的主要客户有哪些？ 
答：您好！ 公司面向全国及国际提供空间信息数据制作和系统开发集成服务，
政府、企事业单位客户分布广泛。在自然资源、水利、电力、交通、生态保护等
领域长期服务的客户众多，为公司的持续发展奠定了良好基础。谢谢！ 
3、公司在时空信息基础设施建设领域都涉及哪些业务？ 
答：您好！ 公司依托天空地一体化遥感数据采集体系， 整合卫星遥感、 航空
遥感、 无人机、 车载激光扫描设备、 手持激光扫描设备等多种技术手段， 构建了
全链条、高精度、多模态的时空信息获取能力。基于自主研发的智能处理平台，
公司生产并持续更新 DLG、DEM、DOM、DSM、高精度三维模型、系列专题图及时
空信息数据库等地理信息产品， 形成了覆盖多尺度、 多时相、 多专题的时空信息
基础设施资源池， 为千行百业数字化转型与智能化升级， 提供精准、 可靠、 现势
性强的时空信息基底与决策支持。谢谢！ 
4、请问公司有无涉足低空空间数据服务相关业务？ 
答：您好！ 公司于 2026 年 3 月中标仙居县智慧城市基础设施新建项目-子项
目 “城市运行管理”-低空经济空间数据服务能力建设项目， 中标金额1118 万元，
目前正有序推进实施。谢谢！ 
5、请问公司 2025 年订单完成情况如何？ 
答：您好！2025 年是“十四五”规划收官之年，各项工作时间紧、任务重，
公司持续提升经营质量和运营效率， 完工验收项目同比增加， 全年实现营业收入
2.06 亿元，各项合同订单完成情况良好。谢谢！ 
陕西天润科技股份有限公司  
董事会  
2026 年 5 月 22 日  