
--- page 1 ---
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
第四届董事会独立董事第一次专门会议决议
一、会议召开情况
陕西美能清洁能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会独
立董事第一次专门会议通知已于 2026 年 5 月 12 日送达各位独立董事，本次会议
于 2026 年 5 月 15 日以通讯方式召开。全体独立董事共同推举相里六续先生召集
并主持本次会议，会议应出席独立董事 3 名，实际出席独立董事 3 名，公司董事
会秘书、证券事务代表列席了本次会议。本次会议的召集、召开和表决程序符合
《中华人民共和国公司法》及相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公
司章程》《独立董事专门会议制度》等有关规定，会议合法、有效。
二、会议审议情况
（一）审议通过了《关于部分募投项目变更、终止并将募集资金用于收购
上海立成 90%股权暨关联交易的议案》
独立董事认为：公司本次终止、变更部分募集资金投资项目，是公司出于战
略发展的实际需要，有利于公司的长远发展，有利于提高公司募集资金的使用效
率，同时本次关联交易的目的是培育新的业务增长点，有利于公司把握新能源行
业发展机遇，符合公司绿色发展的长期战略，具有较强的必要性和可行性，关联
交易价格公允，不存在损害公司和公司全体股东特别是中小股东利益的情形，符
合相关法律、法规及规范性文件的规定。因此，全体独立董事一致同意将该议案
提交董事会审议，董事会在审议该议案时关联董事需回避表决。
表决结果：同意 3 票，反对 0 票，弃权 0 票，回避 0 票。
（以下无正文）

--- page 2 ---
（本页无正文，为《陕西美能清洁能源集团股份有限公司第四届董事会独立董事
第一次专门会议决议》之签字页）
公司全体独立董事签字：
相里六续：
王 军：
高永威：
2026 年 5 月 15 日