
--- page 1 ---
证券代码：001299 证券简称：美能能源 公告编号：2026-036
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
关于召开 2026 年第一次临时股东会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误
导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1、股东会届次：2026 年第一次临时股东会
2、股东会的召集人：董事会
3、本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券交
易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——主板
上市公司规范运作》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》
的有关规定。
4、会议时间：
（1）现场会议时间：2026 年 06 月 08 日 14:00:00
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间
为 2026 年 06 月 08 日 9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易
所互联网投票系统投票的具体时间为 2026 年 06 月 08 日 9:15 至 15:00 的任意
时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合。
6、会议的股权登记日：2026 年 06 月 01 日
7、出席对象：
（1）截至股权登记日下午收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深
圳分公司登记在册的公司全体普通股股东（含表决权恢复的优先股股东）均有

--- page 2 ---
权出席股东会，并可以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理
人可不必是本公司的股东；
（2）公司董事、高级管理人员；
（3）公司聘请的见证律师及其他相关人员。
8、会议地点：陕西省西安市未央区太华北路 369 号大明宫万达广场 2 号
甲写 17 层美能能源二号会议室
二、会议审议事项
1、本次股东会提案编码表
备注
提案编码 提案名称 提案类型 该列打勾的栏
目可以投票
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 非累积投票提案 √
《关于部分募投项目变更、终止并将募集
1.00 资金用于收购上海立成 90%股权暨关联 非累积投票提案 √
交易的议案》
《关于变更注册资本、修订<公司章程>
2.00 非累积投票提案 √
的议案》
2、以上议案已经第四届董事会第三次会议审议通过，具体内容详见公司
同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
3、议案 1.00 属于普通决议事项，需经出席股东会的股东（包括股东代理
人）所持表决权的 1/2 以上通过；议案 2.00 属于特别决议事项，需经出席股东
会的股东（包括股东代理人）所持表决权的 2/3 以上通过。
4、议案 1.00 涉及关联交易事项，关联股东应当回避表决。
5、公司将对中小投资者表决单独计票，单独计票结果将及时公开披露
（中小投资者是指除上市公司董事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司
5%以上股份的股东以外的其他股东）。

--- page 3 ---
三、会议登记等事项
1、登记时间：2026 年 6 月 4 日 9:00-12:00，14:00-17:00。
2、登记方式：
（1）法人股东登记。法人股东的法定代表人须持有股东账户卡、加盖法
人股东公司公章的营业执照复印件、法人代表证明书和本人身份证办理登记手
续；委托代理人出席的，还须持有法人授权委托书（详见附件 2）和出席人身
份证。
（2）个人股东登记。个人股东须持本人身份证、证券账户卡办理登记手
续；委托代理人出席的，还须持有委托人授权委托书（详见附件 2）和出席人
身份证。
（3）异地股东可凭以上有关证件采用信函、传真或电子邮件的方式登记，
信函、传真或电子邮件须在登记时间截止前送达公司（信函登记以当地邮戳日
期为准，请注明“股东会”字样），公司不接受电话登记。
3、登记地点：陕西省西安市未央区太华北路 369 号大明宫万达广场 2 号
甲写 17 层美能能源证券法务部
4、会议联系方式：
联系人：马 维
电 话：029-83279758/68/78/88-8070
传 真：029-83279768-8080
邮 箱：meineng_gas@163.com
通讯地址：陕西省西安市未央区太华北路 369 号大明宫万达广场 2 号甲写
17 层美能能源证券法务部
5、其他事项：本次股东会现场会议与会人员的食宿及交通等费用自理。

--- page 4 ---
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东会上，公司将向股东提供网络平台，股东可以通过深交所交易系
统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体
操作流程见附件 1。
五、备查文件
《第四届董事会第三次会议决议》。
特此公告。
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
董事会
2026 年 05 月 22 日

--- page 5 ---
附件 1
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1．普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“361299”，投票简称为“美能投票”。
2．填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3．股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意
见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案
投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表
决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则
以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1．投票时间：2026 年 06 月 08 日的交易时间，即 9:15—9:25，9:30—11:30 和
13:00—15:00。
2．股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1．互联网投票系统开始投票的时间为 2026 年 06 月 08 日，9:15—15:00。
2．股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所上市公司股东
会网络投票实施细则》《深圳证券交易所互联网投票业务股东身份认证操作说明》的规定
办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程
可登录互联网投票系统 https://wltp.cninfo.com.cn 规则指引栏目查阅。
3．股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录 https://wltp.cninfo.com.cn 在规定时
间内通过深交所互联网投票系统进行投票。

--- page 6 ---
附件 2
陕西美能清洁能源集团股份有限公司
2026 年第一次临时股东会授权委托书
兹委托__________先生（女士）代表本人（或本单位）出席陕西美能清洁能源集团股
份有限公司于 2026 年 06 月 08 日召开的 2026 年第一次临时股东会，并代表本人（或本单
位）按以下方式行使表决权：
本次股东会提案表决意见表
提案编码 提案名称 备注 同意 反对 弃权
总议案：除累积投票提案外的
100 √
所有提案
非累积投票提案
《关于部分募投项目变更、终
止并将募集资金用于收购上海
1.00 √
立成 90%股权暨关联交易的议
案》
《关于变更注册资本、修订<
2.00 √
公司章程>的议案》
委托人名称（盖章）：
委托人身份证号码（社会信用代码）：
（委托人为法人股东，应加盖法人单位印章。）
委托人股东账号： 持股数量：
受托人： 受托人身份证号码：
签发日期： 委托有效期：