
--- page 1 ---
证券代码：003009 证券简称：中天火箭 公告编号：2026-056
陕西中天火箭技术股份有限公司
关于完成工商变更登记并换发营业执照的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记
载、误导性陈述或重大遗漏。
陕西中天火箭技术股份有限公司（以下简称“公司”）分别于 2026 年 3 月
30 日召开了第四届董事会第二十九次会议，2026 年 4 月 21 日召开了 2025 年年
度股东会。会议审议通过了《关于修订公司章程的议案》，具体内容详见公司披
露于《证券时报》、《中国证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相
关公告。
一、工商登记变更情况
公司已于近日完成公司章程的备案登记及注册资本的变更工作，并于 2026
年 5 月 19 日收到了西安市市场监督管理局换发的《营业执照》，相关登记信息内
容如下：
名称：陕西中天火箭技术股份有限公司
统一信用代码：91610000741252408P
注册资本：壹亿陆仟肆佰柒拾壹万柒仟肆佰壹拾捌元
类型：其他股份有限公司（上市）
成立日期：2002 年 8 月 2 日
法定代表人：程皓
经营范围：一般项目：森林防火服务；化工产品生产(不含许可类化工产品)；
高性能纤维及复合材料制造；橡胶制品制造；有色金属合金制造；有色金属压延
加工；锻件及粉末冶金制品制造；安防设备制造；工业控制计算机及系统制造；

--- page 2 ---
物联网设备制造；电子真空器件制造；电子专用材料制造；仪器仪表制造；智能
仪器仪表制造；衡器制造；新型金属功能材料销售；高性能有色金属及合金材料
销售；橡胶制品销售；高品质合成橡胶销售；高性能纤维及复合材料销售；化工
产品销售(不含许可类化工产品)；消防器材销售；衡器销售；工业控制计算机及
系统销售；锻件及粉末冶金制品销售；电子专用材料销售；电子真空器件销售；
智能仪器仪表销售；有色金属合金销售；安防设备销售；货物进出口；技术进出
口；进出口代理；电子过磅服务；物联网应用服务；网络技术服务；软件开发；
信息系统集成服务；人工智能行业应用系统集成服务；物联网技术服务；安全系
统监控服务；安全技术防范系统设计施工服务；工程管理服务；工程技术服务(规
划管理、勘察、设计、监理除外)；电子专用材料研发；物联网技术研发；智能
无人飞行器制造；智能无人飞行器销售；智能仓储装备销售；太阳能发电技术服
务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
许可项目：民用爆炸物品生产；火箭发射设备研发和制造；航天器及运载火
箭制造；建筑智能化系统设计；建设工程施工；道路货物运输(不含危险货物)；
道路危险货物运输；通用航空服务；特种设备设计。(依法须经批准的项目，经
相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
住所：陕西省西安市高新区创业大厦八楼 C 座
二、备查文件
（一）西安市市场监督管理局换发的《营业执照》。
特此公告。
陕西中天火箭技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 21 日