
--- page 1 ---
证券简称：航发动力 证券代码：600893
中国航发动力股份有限公司
投资者活动记录表
投资者
□特定对象调研□分析师会议□媒体采访☑业绩说明会□新闻发布会
关系活
动类别 □路演活动□现场参观□其他
参与单
投资者网上提问
位名称
时间 2026 年 5 月 20 日 (周三)15:00—17:00
地点 全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）
总经理沈鹏先生，董事会秘书任立新先生，总经理助理兼董事会办公室主
公司参
任郭敬义先生，财务部部长吴东莹女士，证券事务代表宁娇女士，董事会
与人员
姓名
办公室及财务部有关人员
投资者提出的问题及公司回复情况
1.2026 年一季度毛利率波动的主要原因是什么？今年降本增效有哪
些具体措施？毛利率能否企稳回升？
您好，公司 2026 年一季度产品毛利率为 10.91%，同比增加 1.14 个
百分点，主要是产品结构变化，部分高毛利产品销量增加。公司将持续推
进成本管控、工艺提质、供应链降本、融资结构优化、财务费用压降等举
投资者
关系活 措逐步改善盈利水平。
动主要
2.公司目前燃机业务海外订单进展如何？
内容介
绍 您好，公司主要生产燃气发生器，燃气轮机机组通常由下游客户集成
后交付给终端用户。
3.公司产品毛利和净利润有改善的可能吗？
您好，航空发动机是上万个零件的耦合体，制造工艺复杂，生产难度
高。公司的产品处于更新换代阶段，新产品在初始阶段成本较高，但随着
产品成熟度的提升，市场需求的增加，生产规模的扩大，规模效应会进一
步摊薄生产成本，毛利率逐步改善。

--- page 2 ---
证券简称：航发动力 证券代码：600893
4、公司今年会有资产重组的可能性吗？
您好，资产重组属于公司重大经营事项，公司重大经营事项将按照信
息披露规定履行信息披露义务。
5.作为国内航空发动机的龙头企业，净利润水平受哪些因素影响，
2025 年下降原因，后续如何提高？
您好，2025 年，公司净利润下降主要是受新产品成熟度影响，毛利
额减少叠加财务费用增加所致。后续随着新产品工艺技术成熟度提升，毛
利逐步改善；同时推进成本管控、工艺提质、供应链降本、融资结构优化、
财务费用压降等举措逐步改善盈利水平。
6.请问公司 2026 年各主力军用航发型号的产能利用率是多少？全年
交付量相比 2025 年预计增长多少？
您好，根据国家保密管理相关规定，公司产品型号、产能及产量情况
不便交流，望投资者谅解。
7.作为上千亿市值的航空发动机龙头企业，在业内具有垄断地位，
但是 2025 年扣非净利润却不足 3 个亿，请问公司有没有具体的措施改善
业绩？
您好，公司 2025 年扣非净利润偏低，主要是受新产品成熟度影响，
毛利额减少，叠加财务费用增加所致。公司一方面伴随型号工艺技术成熟
度提高提升毛利；另一方面落地成本管控、工艺提质、供应链降本，同时
优化融资结构压降财务费用，多措并举稳步改善盈利水平。
8.公司的海外业务今年进展顺利吗？
您好，公司与多家世界著名航空发动机制造商以及石油钻探、医疗等
非航空领域企业建立了长期稳固的战略合作关系。在此过程中，公司积累
了先进的管理经验，熟悉并掌握了国际标准、管理体系及适航认证要求，
并在盘、环、机匣、叶片及油气类零件等制造领域形成了显著的技术优势。
2025 年，公司外贸业务实现收入 19.5 亿元，未来，公司将加大在外贸业
务中新产品与新客户的开拓力度，持续优化产品结构。
9.国产航空发动机从取证到量产还有哪些困难需要攻克？涡轮叶片
高温损坏的问题是否通过结构设计解决了？

--- page 3 ---
证券简称：航发动力 证券代码：600893
您好，航空发动机产品研发涉及较多的新技术、新产品、新工艺，技
术难度大、技术壁垒高，公司通过持续加强技术创新体系建设，形成技术
研究、创新平台、人才培养相互促进和循环提升的技术创新“新环境”，
激发技术创新活力，攻坚关键核心技术。同时，加强与设计端技术交流，
掌握前沿技术发展方向；完善技术创新平台管理机制，优化对外合作渠道，
推进工艺成熟度提升；持续开展分层分级的“揭榜挂帅”项目及技术创新
课题研究，确保技术方案的有效性和可靠性。
10.长江系列产品的进展如何？什么时候才能大规模装机？能否让
公司的利润大幅提升？
您好，长江系列发动机是中国航发商用航空发动机有限责任公司在研
的民用航空发动机产品，公司承担了长江系列发动机的部分单元体和零部
件配套研制任务，目前按照项目计划正常推进项目研制。未来，国产民用
航空市场发展空间广阔，公司作为国产商用航空发动机核心配套商，将继
续聚焦技术突破与降本增效，努力将国产商用发动机的产业化红利转化为
可持续的利润回报。
11.请介绍公司市值管理执行情况？
为提升公司投资价值、增强投资回报，公司第十一届董事会第六次会
议审议通过了《市值管理规则》，明确市值管理遵循合规性、科学性、系
统性、常态化等原则，牢固树立股东回报意识，结合企业实际情况合理运
用各类市值管理工具推进长期投资价值提升，完善市值管理工作举措和考
核机制，持续提升市值管理工作效能。价值创造方面，公司持续深耕航空
发动机主业，加大科技创新，通过建立模拟经营业绩考核机制、开展降本
增效等专项工作，不断提升经营业绩和核心竞争力。公司坚持长期稳定的
分红政策，自上市以来已连续 17 年实施现金分红，累计分红 37.08 亿元；
2025 年度拟向全体股东每 10 股派发现金红利 0.72 元（含税），利润分
配额占当年合并财务报表归属于母公司股东净利润的 30.26%，并制定了
《关于未来三年（2025-2027 年度）股东回报规划》，明确现金分红实施
条件与决策程序。价值实现方面，公司持续加强投资者关系管理工作的主
动性、策略性，通过高质量做好信息披露、专题投资者接待日、业绩说明

--- page 4 ---
证券简称：航发动力 证券代码：600893
会、接待现场调研等多种方式，不断加强与机构投资者、中小投资者、潜
在投资者的深度沟通，充分传递公司未来发展亮点与经营成果，增进投资
者对公司的了解与认同。公司已连续 11 年获上交所信息披露 A 级评价，
2025 年以来组织董事、高级管理人员参与市值管理相关专项培训；参加
集体业绩说明会及季度业绩说明会等多次投资者交流活动，主要负责人在
线回应投资者关切。价值经营方面，公司从战略规划角度积极加强与资本
市场的深度互动，统筹做好股东回报、风险防控、合规运营等工作。公司
积极响应上级关于加强上市公司市值管理的决策部署，探索价值经营及价
值实现的实践与优化，后续将围绕市值管理规定，依法合规运用各类方式
提升公司投资价值，最终达到公司价值和股东利益最大化的目标。公司严
格落实市值管理各项执行规范，坚守合规底线，切实维护全体股东合法权
益，推动市值稳步提升。