证券代码：000561 证券简称：烽火电子 公告编号：2026-025
陕西烽火电子股份有限公司
关于2025年度股东会增加临时提案暨补充通知的公告
陕西烽火电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2026年4月29日在
《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网上刊登了《陕西烽火电子股
份有限公司关于召开2025年度股东会的通知》（公告编号：2026-015）。
2026年5月19日，公司董事会收到公司控股股东陕西烽火通信集团有限
公司（以下简称“烽火集团”）提交的《关于增加陕西烽火电子股份有限
公司2025年度股东会临时提案的函》，为提高会议审批效率，提议公司将5
月19日召开的第十届董事会第十次会议审议通过的《关于修订公司<高管人
员薪酬与绩效考核管理办法>的议案》和《公司2026年董事津贴方案》作为
临时议案增加到2025年度股东会进行审议。相关会议决议公告详见2026年5
月 20 日 的 《 中 国 证 券 报 》 、 《 证 券 时 报 》 和 巨 潮 资 讯 网
（http://www.cninfo.com.cn）。
根据《公司法》和《公司章程》等相关规定，单独或者合计持有公司
百分之一以上股份的股东，可以在股东会召开十日前提出临时提案并书面
提交召集人。经公司董事会核查，截至本公告披露日，烽火集团持有公司
股份200,498,309股，占公司总股本的23.21%，具备提出临时提案的资格。
其提案内容未超出法律法规和《公司章程》的规定，且提案程序亦符合《深
圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引
第1号——主板上市公司规范运作》、《上市公司股东大会规则》和《公司
章程》等有关规定，公司董事会同意将上述临时提案提交拟于2026年5月29
日召开的公司2025年度股东会审议。
除前述增加的临时提案外，本次股东会的召开方式、时间、地点、股
权登记日和其他会议事项均不变，现对该通知进行补充更新如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚
假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1．股东会届次：2025年度股东会
2．股东会的召集人：公司董事会
3．本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券
交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——
主板上市公司规范运作》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公
司章程》的有关规定。
4．会议召开的时间：
（1）现场会议召开时间：2026年5月29日（星期五）14:50时。
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2026年5月
29日上午9:15至9:25、9:30至11:30，下午13:00至15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2026年5月29日9:15至
15:00期间的任意时间。
5．会议的召开方式：本次股东会采取现场投票和网络投票相结合的方
式。
6．会议的股权登记日：2026年5月25日
7．出席对象：
（1）凡是2026年5月25日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任
公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席本次股东会，并可以
以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司
股东。
本次股东会拟审议提案涉及关联交易和董事津贴，与该关联交易和董
事津贴有利害关系的股东需回避表决，具体内容详见公司于2026年4月29日、
2026年5月20日披露在《证券时报》、《中国证券报》及巨潮资讯网等信息
披露媒体上的《第十届董事会第八次会议决议公告》、《关于2026年日常
关联交易预计的公告》（公告编号：2026-009、2026-018）和《第十届董
事会第十次会议决议公告》（公告编号：2026-023）,与该关联交易有利害
关系的股东不可接受其他股东委托进行投票。
（2）公司董事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师。
（4）根据相关法规应当出席股东会的其他人员。
8．会议地点：陕西省宝鸡市渭滨区清姜路公司科技大楼会议室。
二、会议审议事项
提案编码 提案名称
备注
该列打勾的栏
目可以投票
100 总议案：除累计投票提案以外的所有提案 √
非累积投票提案
1.00 公司 2025 年度财务报告 √
2.00 公司 2025 年度利润分配方案 √
3.00 公司 2025 年度董事会工作报告 √
4.00 关于 2026 年日常关联交易实施计划的议案 √
5.00 关于 2025 年度计提资产减值准备的议案 √
6.00
关于控股子公司陕西长岭电子科技有限责任公司 2025 年度
业绩承诺完成情况及业绩补偿方案的议案
√
7.00
关于修订公司《高管人员薪酬与绩效考核管理办法》的议
案
√
8.00 公司 2026 年董事津贴方案 √
除上述提案外，还将听取独立董事2025年度述职报告。
上述提案为普通表决事项，应当由出席股东会的股东（包括股东代理
人）所持表决权的二分之一以上同意方为通过。其中上述第4、6项提案为
关联交易、第8项议案涉及董事津贴，关联股东和存在利害关系的股东需回
避表决。根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市
公司规范运作》规定，公司将对中小投资者的表决进行单独计票并予以披
露。
上述提案1、2、3、4、5、6经公司第十届董事会第八次会议审议通过，
提案7、8经公司第十届董事会第十次会议审议通过，详见2026年4月29日、
2026年5月20日公司在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网上
（http://www.cninfo.com.cn/）披露的相关公告。
三、会议登记等事项
（一）现场登记时间：2026年5月28日（星期四）8：30—17：00。
（二）现场登记地点：陕西省宝鸡市清姜路72号，陕西烽火电子股份
有限公司董事会办公室。
（三）登记方式：
1.自然人股东凭本人身份证、证券账户卡和持股证明办理登记并须于
出席会议时出示。
2.委托代理人凭本人身份证及身份证复印件、授权委托书（见附件1）、
委托人身份证复印件、委托人证券账户卡复印件办理登记并须于出席会议
时出示。
3.法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公
章）、个人身份证及身份证复印件、法定代表人身份证明和股东账户卡进
行登记并须于出席会议时出示。
4.由法定代表人委托的代理人出席会议的，须持代理人本人身份证及
身份证复印件、营业执照复印件（加盖公章）、授权委托书和股东账户卡
复印件（加盖公章）进行登记并须于出席会议时出示。
5.异地股东可采用信函或传真的方式登记，股东请仔细填写《参会股
东登记表》（附件2），以便登记确认。来信或传真在2026年5月28日17:00
前送达公司董事会办公室。
（四）其他事项
1.会议联系方式：
联系人：杨婷婷
电话：0917-3626561
传真：0917-3625666
2.会议费用：与会股东交通、食宿等费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统
（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。
（一） 网络投票的程序
1.普通股的投票代码及投票简称：投票代码：“360561”，投票简称：
“烽火投票”。
2.填报表决意见
（1）对于本次股东会非累积投票提案，填报表决意见:同意、反对、
弃权。
（2）股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提
案表达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股
东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体
提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先
对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
（二）通过深交所交易系统投票的程序
1.投票时间：2026年5月29日的交易时间，即9:15—9:25,9:30—11:30
和13:00—15:00。
2.股东可以登陆证券公司交易客户端通过交易系统投票。
（三）通过互联网投票系统投票的程序
1.互联网投票系统开始投票的时间为2026年5月29日上午9：15时，结
束时间为2026年5月29日下午15：00时。
2. 股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所
投资者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所
数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互
联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3. 股 东 根 据 获 取 的 服 务 密 码 或 数 字 证 书 ， 可 登 录
http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进
行投票。
五、备查文件
1.第十届董事会第八次会议决议；
2.第十届董事会第十次会议决议。
陕西烽火电子股份有限公司
董 事 会
二〇二六年五月二十日
附件 1：
授权委托书
本人（本公司）作为陕西烽火电子股份有限公司股东，兹委托 先生（女
士）（身份证号： ）代表本人（本单位）出席2026年5月29日召开
的陕西烽火电子股份有限公司2025年度股东会，依照以下指示就股东会通知所列议案行
使表决权，并代为签署本次会议需要签署的相关文件。
委托人对股东会各项议案表决意见如下：
提案编码 议案名称
备注（该
列打勾的
栏目可以
投票）
同意 反对 弃权
100 总议案：除累计投票提案以外的所有提案 √
非累积投票提案
1.00 公司 2025 年度财务报告 √
2.00 公司 2025 年度利润分配方案 √
3.00 公司 2025 年度董事会工作报告 √
4.00 关于 2026 年日常关联交易实施计划的议案 √
5.00 关于 2025 年度计提资产减值准备的议案 √
6.00 关于控股子公司陕西长岭电子科技有限责任公司 2025 年度
业绩承诺完成情况及业绩补偿方案的议案 √
7.00 关于修订公司《高管人员薪酬与绩效考核管理办法》的议案 √
8.00 公司 2026 年董事津贴方案 √
填表说明：
委托人对受托人的指示，以在同意、反对、弃权前方的方框中打“√”为准，每一提案限选一
项，对同一审议事项不得有两项或多项指示。其他符号、同时填多项或不填的视同弃权统计。
委托人姓名（签章）： 持股数： 股
委托人身份证号码（法人股东营业执照号码）：
委托期限： 委托日期：2026年 月 日
受托人姓名（签字）： 受托人联系电话：
受托人身份证号码：
附件2：
陕西烽火电子股份有限公司
2025年度股东会参会股东登记表
股东姓名及名称
身份证号码
股东账户号
持股数量
联系电话
联系地址
电子邮箱
邮 编
是否本人参会
备注
注：如非本人参会，须在备注中注明代理人姓名、身份证号。
2026年5月28日17时之前传真或送达至陕西省宝鸡市渭滨区清姜路72号陕西烽火
电子股份有限公司董事会办公室（邮编721006）。
传真：0917-3625666