证券代码：000561 证券简称：烽火电子 公告编号：2026-024
陕西烽火电子股份有限公司
关于公司董事长辞职暨选举董事长、补选董事会提名委员会
委员的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏。
一、公司董事长离任情况
陕西烽火电子股份有限公司董事会于 2026 年 5 月 18 日收到董事
长赵刚强先生的书面辞职报告。因工作调整，赵刚强先生申请辞去公
司第十届董事会董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、薪酬与
考核委员会委员、提名委员会委员职务。辞去以上职务后，赵刚强先
生将不再担任公司任何职务。
根据《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所上市公司自律
监管指引第 1 号—主板上市公司规范运作》及《公司章程》的规定，
赵刚强先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效，其辞职不会导
致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会规范运作
和公司正常经营。
截至本公告披露日，赵刚强先生未持有公司股份，不存在应当履
行而未履行的公开承诺。公司董事会对赵刚强先生在任职期间的勤勉
尽责和为公司发展做出的贡献表示衷心感谢。
二、关于选举董事长的情况
为保证董事会正常运作，公司于 2026 年 5 月 19 日召开第十届董
事会第十次会议，审议通过了《关于选举公司董事长的议案》，董事
会同意选举杨勇先生（简历见附件）为公司第十届董事会董事长，任
期自本次董事会审议通过之日起至第十届董事会届满之日止。根据
《公司章程》相关规定，自当选之日起，杨勇先生同时担任公司法定
代表人。公司将按照相关要求及时办理相关工商变更登记事项。
三、关于补选第十届董事会提名委员会委员的情况
鉴于公司董事会成员变动，根据《公司法》和《公司章程》等相
关规定，对公司董事会提名委员会进行调整，调整后情况如下：
主任委员：徐璋勇
委员：杨勇、程志堂
上述委员会委员任期自本次董事会议审议通过之日起至第十届
董事会届满之日止。
四、备查文件
1．赵刚强先生的辞职报告。
特此公告。
陕西烽火电子股份有限公司
董 事 会
二○二六年五月二十日
简历：杨勇先生简历
杨勇，男，1977 年出生，硕士研究生，中共党员，正高级工程
师，2003 年 4 月参加工作，历任陕西烽火通信集团有限公司西安电
子公司线路设计员、副经理、经理，陕西烽火电子股份有限公司技术
研究所副所长、所长，陕西电子信息集团科技部部长，陕西电子信息
研究院有限公司总经理，陕西长安计算科技有限公司董事长，陕西电
子信息集团光电科技有限公司监事会主席。现任公司第十届董事会董
事长，公司总经理，陕西烽火通信集团有限公司党委副书记、董事。
目前未持有公司股票。除担任陕西烽火通信集团有限公司党委副书
记、董事外，与公司实际控制人、其他持有公司 5%以上股份的股东、
公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证
监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，未因涉嫌犯罪被
司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，不属于失
信被执行人，其任职资格符合有关法律、法规、深圳证券交易所及《公
司章程》的有关规定。