证券代码：000561 证券简称：烽火电子 公告编号：2026-023
陕西烽火电子股份有限公司
第十届董事会第十次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误
导性陈述或者重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
2026 年 5 月 19 日，陕西烽火电子股份有限公司第十届董事会第十次
会议以通讯表决的方式召开。本次会议通知已于 2026 年 5 月 14 日以电子
邮件等方式送达公司董事及高级管理人员。本次会议应参加表决董事 8
名，实际参加表决董事 8 名。会议召开符合《公司法》和《公司章程》的
规定。
二、董事会会议审议情况
本次会议经过充分审议，通过如下决议：
1、通过了关于选举公司董事长的议案；
选举董事杨勇先生为董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起
至第十届董事会届满时止。
表决结果：同意 8 票，反对 0 票，弃权 0 票；表决通过。
2、通过了关于补选董事会提名委员会委员的议案;
公司第十届董事会提名委员会成员具体如下：
主任委员：徐璋勇
委员：杨勇、程志堂
提名委员会成员任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十届董
事会届满时止。
表决结果：同意 8 票，反对 0 票，弃权 0 票；表决通过。
3、通过了关于修订董事会专门委员会实施细则的议案；
表决结果：同意 8 票，反对 0 票，弃权 0 票；表决通过。
本议案经公司董事会薪酬与考核委员会、审计委员会、提名委员会和
战略委员会审议通过。
4、通过了关于修订公司《高管人员薪酬与绩效考核管理办法》的议
案；
表决结果：同意 8 票，反对 0 票，弃权 0 票；表决通过。
本议案经公司董事会薪酬与考核委员会审议通过，尚需提交股东会审
议。
5、通过了公司 2026 年董事津贴方案。
同意公司独立董事实行年度津贴制，津贴标准为 7 万元/年（含税)，
津贴发放自 2026 年 6 月至 2027 年 6 月。公司独立董事津贴按月发放，津
贴为税前收入，由公司依据国家有关规定代扣代缴个人所得税后发放。
表决结果：同意 5 票，反对 0 票，弃权 0 票；表决通过。关联董事聂
丽洁、程志堂、徐璋勇对本议案回避表决。
本议案经公司董事会薪酬与考核委员会审议通过，尚需提交股东会审
议。
《陕西烽火电子股份有限公司董事会审计委员会实施细则》、《陕西
烽火电子股份有限公司董事会提名委员会实施细则》、《陕西烽火电子股
份有限公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》、《陕西烽火电子股份有
限公司董事会战略委员会实施细则》、《陕西烽火电子股份有限公司董事、
高级管理人员薪酬管理办法》、《关于公司董事长辞职暨选举董事长、补
选董事会提名委员会委员的公告》、《关于 2025 年度股东会增加临时提
案暨补充通知的公告》详见巨潮资讯网 http://www.cninfo.com.cn。
三、备查文件
1．经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议；
2．深交所要求的其他文件。
特此公告。
陕西烽火电子股份有限公司
董 事 会
二○二六年五月二十日