1
证券代码：600379 证券简称：宝光股份 公告编号：2026-016
陕西宝光真空电器股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或
者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 陕西宝光真空电器股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2026年5月15
日、5月18日、5月19日连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于
股票交易异常波动情形。敬请广大投资者注意公司股票交易风险，理性投资。
 经公司核查，并向公司控股股东中国西电集团有限公司（以下简称“西电集
团”）函证确认：公司及控股股东西电集团均不存在应披露而未披露的重大事项，
包括但不限于筹划涉及公司的重大资产重组、股份发行、重大交易类事项、业务重
组、股份回购、股权激励、破产重整、重大业务合作、引进战略投资者等重大事项。
 经公司核查，公司目前生产经营活动正常，主营业务为真空灭弧室，未发生
改变。不存在应披露而未披露的重大事项、重大信息。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票于2026年5月15日、5月18日、5月19日连续三个交易日内日收盘价格跌
幅偏离值累计达到20%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交
易异常波动情形。
二、公司关注并核实的相关情况
针对公司股票交易异常波动情况，公司进行了核查，并通过电话与发函的方式
询问了控股股东、公司董事及高级管理人员，现就相关情况说明如下：
（一）生产经营情况
经公司自查，公司目前生产经营活动正常，主营业务为真空灭弧室，未发生改
变。不存在影响公司股票交易价格异常波动的应披露而未披露的重大事项、重大信
息。
（二）重大事项情况
截至本公告日，经公司自查及向公司控股股东函证确认：公司及控股股东西电
集团均不存在应披露而未披露的重大事项，包括但不限于筹划涉及公司的重大资产
2
重组、股份发行、重大交易类事项、业务重组、股份回购、股权激励、破产重整、重
大业务合作、引进战略投资者等重大事项。
（三）媒体报道、市场传闻、热点概念情况
经公司核实，未发现对公司股票交易价格产生影响的媒体报道或市场传闻，亦
未涉及市场热点概念。公司发布的信息均以公司在法定信披媒体渠道披露的公告为
准。敬请广大投资者注意市场交易风险，理性投资。
（四）其他可能导致股票交易异常波动的股价敏感信息
经公司核实，公司董事、高级管理人员，公司控股股东，在公司股票异常波动
期间不存在买卖公司股票的情况。未发现其他可能或已经对公司股票交易价格产生
较大影响的未公开重大信息。
三、相关风险提示
公司郑重提醒广大投资者：公司选定的信息披露媒体为《中国证券报》《上海
证券报》《证券时报》《证券日报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），公
司发布的信息以在上述媒体刊登的公告为准，敬请广大投资者理性投资，注意投资
风险。
四、董事会声明及相关方承诺
公司董事会确认，截至本公告披露之日，除已经披露的事项外，公司不存在根
据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该事项
有关的筹划、意向、商谈、协议等。董事会也未获悉根据《上海证券交易所股票上
市规则》等有关规定应披露而未披露的、对公司股票交易价格可能产生较大影响的
信息。
公司严格按照法律法规的规定和要求，及时做好信息披露工作，敬请广大投资
者注意投资风险。
特此公告。
陕西宝光真空电器股份有限公司
董事会
2026 年 5 月 20 日