证券代码：601225 证券简称：陕西煤业 公告编号：2026-013
陕西煤业股份有限公司
关于召开2025年年度股东会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 股东会召开日期：2026年6月11日
 本次股东会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东会网络投票系统
一、 召开会议的基本情况
(一) 股东会类型和届次
2025年年度股东会
(二) 股东会召集人：董事会
(三) 投票方式：本次股东会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合
的方式
(四) 现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2026 年 6 月 11 日 9 点 30 分
召开地点：陕西省西安市高新区锦业一路 2 号陕煤化大厦 2310 室
(五) 网络投票的系统、起止日期和投票时间。
网络投票系统：上海证券交易所股东会网络投票系统
网络投票起止时间：自2026 年 6 月 11 日
至2026 年 6 月 11 日
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股
东会召开当日的交易时间段，即 9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互
联网投票平台的投票时间为股东会召开当日的 9:15-15:00。
(六) 融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资
者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号 — 规
范运作》等有关规定执行。
二、 会议审议事项
本次股东会审议议案及投票股东类型
序号 议案名称
投票股东类型
A 股股东
非累积投票议案
1 关于《陕西煤业股份有限公司 2025 年度董事会
工作报告》的议案
√
2 关于陕西煤业股份有限公司 2025 年度利润分配
方案的议案
√
3 关于公司 2025 年度日常关联交易实际发生情况
的议案
√
4 关于聘请公司 2026 年度审计机构的议案 √
5 关于提请股东会授权董事会制定 2026 年中期利
润分配方案的议案
√
6 关于公司董事薪酬的议案 √
7 关于制定公司《董事、高级管理人员薪酬管理办
法》的议案
√
8 关于修订公司《投资管理办法》的议案 √
1、 各议案已披露的时间和披露媒体
议案于 2026 年 4 月 25 日刊载于上海证券交易所网站、中国证券报、上海证
券报、证券时报、证券日报。
2、 特别决议议案：无
3、 对中小投资者单独计票的议案：2、3
4、 涉及关联股东回避表决的议案：3
应回避表决的关联股东名称：陕西煤业化工集团有限责任公司
5、 涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、 股东会投票注意事项
(一) 本公司股东通过上海证券交易所股东会网络投票系统行使表决权的，既
可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，
也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登
陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请
见互联网投票平台网站说明。
(二) 同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，
以第一次投票结果为准。
(三) 持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账户
所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。
持有多个股东账户的股东通过本所网络投票系统参与股东会网络投票的，
可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别
普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部
股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别以各类别
和品种股票的第一次投票结果为准。
(四) 股东对所有议案均表决完毕才能提交。
四、 会议出席对象
(一) 股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登
记在册的公司股东有权出席股东会（具体情况详见下表），并可以以书面形式
委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
股份类别 股票代码 股票简称 股权登记日
Ａ股 601225 陕西煤业 2026/6/5
(二) 公司董事和高级管理人员。
(三) 公司聘请的律师。
(四) 其他人员
五、 会议登记方法
（一）登记资料
1、个人股东亲自出席会议的，应出示本人有效身份证件、股票账户卡；
委托代理人出席会议的，代理人应出示本人有效身份证件、授权委托书（见
附件 1）、 股东有效身份证件复印件和股票账户卡。
2、法人股东应由法定代表人或者法定代表人委托的代理人出席会议。法
定代表人出席会议的，应出示法定代表人本人有效身份证件、股票账户卡、
营业执照复印件；委托代理人出席会议的，代理人应出示本人有效身份证件、
授权委托书（见附件 1）、股票账户卡、营业执照复印件。
（二）登记时间
2026 年 6 月 8 日 9:00 - 17:00
（三）报名及资料审核
为便于会议组织，本次现场参会采取预报名方式，公司将对报名登记资
料审核后，按股东报名先后顺序及时反馈报名结果。
预报名方式如下：
方式 1：在报名登记时间内，携带登记资料到西安市锦业一路 2 号陕煤
化大厦 2010 证券部现场登记。
方式 2：在报名登记时间内，登录网址 https://eseb.cn/1y9g4NULPdC 或
者扫描以下二维码登录本次股东大会报名系统，上传现场参会登记资料。
预报名过程中如有任何问题，请及时拨打本公告中联系电话。
（四）现场参会
报名成功的股东或股东代理人，请于 2026 年 6 月 11 日 9:10 前持登记资
料原件到达会场。
六、 其他事项
会议联系方式：
联系人：石敏
电话：029-81772581
本次股东大会会期预计半天，出席会议人员的交通及食宿费自理。
特此公告。
陕西煤业股份有限公司董事会
2026 年 5 月 20 日
附件 1：授权委托书
 报备文件
提议召开本次股东会的董事会决议
附件 1：授权委托书
授权委托书
陕西煤业股份有限公司：
兹委托 先生（女士）代表本单位（或本人）出席2026 年
6 月 11 日召开的贵公司2025年年度股东会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东账户号：
序号 非累积投票议案名称 同意 反对 弃权
1
关于《陕西煤业股份有限公司 2025 年度
董事会工作报告》的议案
2
关于陕西煤业股份有限公司 2025 年度利
润分配方案的议案
3
关于公司 2025 年度日常关联交易实际发
生情况的议案
4 关于聘请公司 2026 年度审计机构的议案
5
关于提请股东会授权董事会制定 2026 年
中期利润分配方案的议案
6 关于公司董事薪酬的议案
7
关于制定公司《董事、高级管理人员薪酬
管理办法》的议案
8 关于修订公司《投资管理办法》的议案
委托人签名（盖章）： 受托人签名：
委托人身份证号： 受托人身份证号：
委托日期： 年 月 日
备注：
委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打
“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的
意愿进行表决。