1
证券代码：000516 证券简称：国际医学 公告编号：2026-031
西安国际医学投资股份有限公司
第十三届董事会第十二次会议决议
公 告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完
整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
西安国际医学投资股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于
2026 年 5 月 11 日以书面方式发出召开公司第十三届董事会第十二次
会议的通知，并于 2026 年 5 月 15 日在公司总部会议室以现场表决形
式召开。会议应到董事 9 人，实到董事 8 人，出席会议的董事有刘旭、
曹建安、刘瑞轩、孙文国、师萍、张宝通、李成、付强。董事长史今
因公在外未出席本次会议，委托副董事长曹建安主持会议并代为行使
表决权。会议的召开符合有关法律法规、规章和《公司章程》的规定。
会议由曹建安副董事长主持。
经会议认真审议和投票表决，通过了下述决议：
通过《关于公司开展融资租赁售后回租业务额度的议案》（9 票
同意、0 票反对、0 票弃权）；
为满足公司及旗下子公司的经营资金需求，盘活存量资产，优化
资产结构，拓宽融资渠道，助力公司稳健发展，同意旗下子公司以自
有设备作为租赁物，通过售后回租方式与租赁公司开展融资租赁业务，
申请融资总金额不超过 10 亿元的综合授信（含公司截止目前已发生
2
的融资租赁售后回租业务金额），每笔业务期限不超过 5 年（含 5 年）。
上述额度自董事会审议通过之日起 12 个月内有效，有效期内可循环
使用；公司董事会授权管理层或指定代理人在该额度内全权办理融资
租赁相关事宜。
具体内容详见 2026 年 5 月 16 日刊登在《证券时报》《中国证券
报》《上海证券报》《证券日报》及巨潮资讯网的《关于公司开展融
资租赁售后回租业务额度的公告》。
西安国际医学投资股份有限公司董事会
二○二六年五月十六日