1
证券代码：000516 证券简称：国际医学 公告编号：2026-032
西安国际医学投资股份有限公司
关于公司开展融资租赁售后回租业务额度的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完
整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、申请综合授信概述
为满足西安国际医学投资股份有限公司（以下简称“公司”）及旗
下全资子公司西安高新医院有限公司（以下简称“高新医院”）、西安
国际医学中心有限公司（以下简称“医学中心”）、控股二级子公司西
安康复医学中心有限公司（以下简称“康复医学”）的经营资金需求，
盘活存量资产，优化资产结构，拓宽融资渠道，助力公司稳健发展，公
司旗下高新医院、医学中心及康复医学拟以自有设备作为租赁物，通过
售后回租方式与租赁公司开展融资租赁业务，申请融资总金额不超过
10 亿元的综合授信（含公司截止目前已发生的融资租赁售后回租业务
金额），每笔业务期限不超过 5 年（含 5 年）。上述额度自董事会审议
通过之日起 12 个月内有效，有效期内可循环使用；公司董事会授权管
理层或指定代理人在该额度内全权办理融资租赁相关事宜。根据《深圳
证券交易所股票上市规则》《公司章程》等相关规定，该事项无须提交
股东会审议。本次交易不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产
重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、交易对方基本情况
开展融资租赁售后回租业务的交易对手方须为具备融资租赁业务
相关资质的机构，且与公司及旗下全资子公司、控股子公司之间不存在
关联关系，不属于失信被执行人。
2
三、融资租赁业务的主要内容
（一）申请融资授信金额：不超过 10 亿元。
（二）融资租赁的方式：售后回租。
（三）融资资金用途：补充流动资金、归还到期贷款等。
相关合同或协议尚未签署的，将根据公司实际资金需求情况签署，
具体有关租赁标的、租赁期限、租金及支付方式等具体内容以签订的合
同或协议为准，累计融资额度将不超过本次授予的融资总额度。
四、交易目的和对公司的影响
公司开展融资租赁业务，有助于盘活存量资产、优化资产结构、拓
宽融资渠道，为公司稳健发展提供有力支撑。本次开展的融资租赁售后
回租业务，既不会影响公司资产的正常使用，也不会对公司经营产生重
大影响，亦不会损害公司及全体股东的利益。
五、备查文件
第十三届董事会第十二次会议决议。
特此公告。
西安国际医学投资股份有限公司董事会
二〇二六年五月十六日