1
证券代码：000563 证券简称：陕国投A 公告编号：2026-30
陕西省国际信托股份有限公司
关于副总裁申林离任暨聘任张海峰为副总裁的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚
假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、离任情况
1.提前离任的基本情况。陕西省国际信托股份有限公司（以下简称“公司”）
于 2026 年 5 月 14 日收到副总裁申林先生提交的书面辞职报告。因工作变动原因，
申林先生申请辞去副总裁职务，原定任期到期日为公司第十届董事会届满之日。
根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，申林先生的辞职自辞职报告送达董
事会时生效，辞职后不再担任公司任何职务。
2.离任对公司的影响。截至本公告披露日，申林先生未持有公司股票，不存
在未履行完毕的公开承诺，已按照相关制度做好工作交接，并依规接受离任审计。
申林先生的离任不影响公司正常经营。
公司及董事会对申林先生担任副总裁期间为公司作出的贡献表示诚挚敬意
和衷心感谢！
二、聘任情况
根据公司总裁提名，经公司董事会提名委员会审核通过。2026 年 5 月 15 日，
经公司第十届董事会第三十八次会议审议，董事会聘任张海峰先生为公司副总裁，
张海峰先生任职资格尚需国家金融监督管理总局陕西监管局核准，任期自监管机
构核准之日起至第十届董事会任期届满之日止。
三、备查文件
1．相关人员的辞职报告；
2
2．深交所要求的其他文件。
特此公告。
陕西省国际信托股份有限公司
董 事 会
2026 年 5 月 15 日