1
证券代码：000768 证券简称：中航西飞 公告编号：2026-027
中航西安飞机工业集团股份有限公司
关于完成工商变更登记的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2026 年 2 月 27 日，中航西安飞机工业集团股份有限公司（以下简称
“公司”）2026 年第一次临时股东会审议批准了《关于减少公司注册资本
的议案》，同意公司减少注册资本 538,936 元，本次注册资本减少完成后，
公司注册资本由 2,781,149,071 元减少至 2,780,610,135 元。（具体内容
详见公司于 2026 年 2 月 28 日在《中国证券报》《证券时报》及巨潮资讯
网站上刊登的《2026 年第一次临时股东会决议公告》）
2026 年 5 月 15 日，公司完成了上述注册资本工商变更登记相关手续，
并取得西安市阎良区数据和行政审批服务局换发的《营业执照》。除公司
注册资本信息变更以外，其他登记信息未发生变更。
公司变更后的《营业执照》登记信息如下：
公司名称：中航西安飞机工业集团股份有限公司
统一社会信用代码：916100002942059830
类 型：股份有限公司（上市、国有控股）
法定代表人：韩小军
注册资本：2,780,610,135 元人民币
成立日期：1997 年 6 月 18 日
2
住 所：陕西省西安市阎良区西飞大道一号
经营范围：飞机、飞行器零部件、航材和地随设备的设计、试验、生
产、维修、改装、销售、服务及相关业务；飞行机务保证及服务；飞机租
赁及相关服务保障业务；技术装备的设计、制造、安装、调试及技术服务；
航空及其它民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、
销售以及相关的技术服务；进出口加工业务；动力设备和设施、机电设备、
工矿备件、电气、管道、非标设备及特种设备的设计、制造、安装、销售、
技术服务；碳材料、粉末冶金制品、橡胶件、塑料件、锻铸件的制造；城
市暖通工程、天然气安装工程、电子工程的设计、运行、安装、维护、管
理、技术服务；汽车零部件的制造、维修、销售及技术服务；客户培训及
相关配套服务；员工培训（仅限本系统内部员工）。（依法须经批准的项目，
经相关部门批准后方可开展经营活动）
特此公告。
中航西安飞机工业集团股份有限公司
董 事 会
二〇二六年五月十六日