证券代码：003009 证券简称：中天火箭 公告编号：2026-057
陕西中天火箭技术股份有限公司
关于召开 2026 年第一次临时股东会的通知公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议基本情况
（一）股东会届次：2026 年第一次临时股东会
（二）股东会的召集人：公司董事会。2026 年 5 月 15 日公司召开第四届董
事会第三十一次会议，审议通过了《关于召开公司 2026 年第一次临时股东会的
议案》。
（三）会议召开的合法、合规性：本次股东会会议召开符合《公司法》、《证
券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《公司章程》等有关规定。
（四）会议召开的日期、时间
1.现场会议召开时间：2026 年 6 月 1 日下午 14:30
2.网络投票时间：2026 年 6 月 1 日。其中：
（ 1 ）通过深 圳证券交易 所 交易系统 投票的时 间为： 2026 年 6 月 1 日
9:15-9:25、9:30-11:30、13:00-15:00；
（2）通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为：2026 年 6 月 1 日
9:15-15:00 期间的任意时间。
（五）会议的召开方式：采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。
1.现场投票：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书委托他人出席现场
会议；
2. 网 络 投 票 ： 通 过 深 圳 证 券 交 易 所 交 易 系 统 和 互 联 网 投 票 系 统
(http://wltp.cninfo.com.cn)向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以
在网络投票的时间内通过上述系统行使表决权；本公司及董事会全体成员保证信
息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
3.公司股东只能选择现场投票和网络投票表决方式中的一种，同一表决权出
现重复表决的以第一次投票结果为准。
（六）股权登记日：2026 年 5 月 27 日。
（七）出席会议对象：
1.截至 2026 年 5 月 27 日(股权登记日)下午收市时在中国证券登记结算有限
责任公司深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东均有权出席股东会。不能亲
自出席股东会现场会议的股东可授权他人代为出席，或在网络投票时间内参加网
络投票；
2.公司董事和高级管理人员；
3.公司聘请的律师；
4.根据相关法规应当出席股东会的其他人员。
（八）现场会议召开地点：陕西省西安市蓝田县蓝关街道峣山路陕西中天火
箭技术股份有限公司 3 楼会议室。
二、会议审议事项
（一）本次会议审议事项如下：
提案编码 提案名称
备注
打勾的栏目
可以投票
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 √
非累积投票议案
1.00 《关于补选公司非独立董事的议案》 √
（二）披露情况
以上议案已经公司第四届董事会第三十一次会议审议通过，上述议案的内容
详见公司于 2026 年 5 月 15 日刊登在《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯
网站（http://www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
三、会议登记
（一）登记时间、地点
1.登记方式：现场登记、通过信函或电子邮件方式登记。
2.自然人股东应持本人身份证、股东账户卡和持股证明等办理登记手续；自
然人股东委托代理人的，代理人应持本人身份证、授权委托书、委托人股东账户
卡或委托人持股证明、委托人身份证复印件办理登记手续。
3.法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表
人出席会议的，应持本人身份证、法定代表人证明文件或加盖公章的法人股东营
业执照复印件办理登记手续；法定代表人委托代理人出席会议的，代理人应持代
理人本人身份证、法定代表人出具的授权委托书、加盖公章的法人股东营业执照
复印件办理登记手续。
4.异地股东可凭以上证件采取信函或电子邮件方式登记，电子邮件或信函以
抵达本公司的时间为准（须在 2026 年 5 月 29 日 17：00 前送达或发送电子邮件
至 info@zthj.com，并来电确认是否通过身份核验登记成功），本次会议不接受
电话登记。
5.注意事项：出席会议的股东及股东代理人请携带相关证件原件到场。
（二）登记时间：2026 年 5 月 29 日上午 9:00-11:30，下午 13:30-17:00，
电子邮件或信函以到达公司的时间为准。
（三）登记地点：陕西省西安市蓝田县蓝关街道峣山路公司证券事务部。
联系人：许青山
电话：029-82829481
传真：029-82829492
电子邮箱：info@zthj.com
（四）本次会议会期预计半天；出席会议股东的交通、食宿等费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址：
http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程详见附件 1。
五、备查文件
（一）公司第四届董事会第三十一次会议决议。
特此公告。
陕西中天火箭技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 15 日
附件 1
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
（一）投票代码：363009
（二）投票简称：中天投票
（三）填报表决意见或选举票数。对于非累积投票提案，填报表决意见：同
意、反对、弃权。
（四）股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表
达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对
具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意
见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，
再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
（一）投票时间：2026 年 6 月 1 日的交易时间，即 9:15—9:25，9:30 —11:30
和 13:00－15:00。
（二）股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
（一）互联网投票系统开始投票的时间为 2026 年 6 月 1 日（现场股东会召
开当日）上午 9:15 至当日下午 15:00。
（二）股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投
资者网络服务身份认证业务指引（2016 年修订）》的规定办理身份认证，取得
“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录
互联网投票系统 http://wltp.cninfo.com.cn 规则指引栏目查阅。
（三）股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录 http://wltp.cninfo.
com.cn 在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件 2
授权委托书
陕西中天火箭技术股份有限公司：
本人（本公司）作为陕西中天火箭技术股份有限公司（股票代码：003009；
股票简称：中天火箭）股东，兹全权委托_________________先生/女士（身份
证号码：__________________），代表本人（本公司）出席 2026 年 6 月 1 日召
开的陕西中天火箭技术股份有限公司 2026 年第一次临时股东会。
委托权限为：出席本次会议，依照下列指示对本次会议审议议案行使表决
权，并签署与本次会议有关的法律文件。本人（本单位）对审议事项未作具体
指示的，代理人有权按照自己的意见表决。
本人（本单位）表决指示如下：
提案
编码
议案内容
备注
同
意
反
对
弃
权
打勾的栏目
可以投票
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 √
非累积投票议案
1.00 《关于补选公司非独立董事的议案》 √
委托人身份证号码/股东单位营业执照号：
委托人股东账号：
委托人持股数：
委托人签名/盖章：
被委托人签名：
委托日期：
附注：1.本授权委托的有效期：自本授权委托书签署之日至本次股东会结
束。2.单位委托须加盖单位公章；授权委托书复印或按以上格式自制均有效。
附件 3
陕西中天火箭技术股份有限公司
2026 年第一次临时股东会参会股东登记表
自然人股东姓名/法人股东名称
自然人股东身份证号码/法人股东统一社会
信用代码
股东账户号码
持股数量
出席会议人员姓名
代理人姓名（如适用）
代理人身份证号码（如适用）
联系电话
电子邮件
联系地址
附注：1.请用正楷字填写上述信息（须与股东名册上所载相同）。2.已填
妥及签署的参会股东登记表，应于 2026 年 5 月 29 日 17：00 之前以直接送达、
电子邮件方式向公司提交，不接受电话登记。3.上述参会股东登记表的剪报、
复印件或按以上格式自制均有效。