证券代码：003009 证券简称：中天火箭 公告编号：2026-054
陕西中天火箭技术股份有限公司
第四届董事会第三十一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会召开情况
陕西中天火箭技术股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第三十
一次会议于 2026 年 5 月 8 日以电话、邮件、短信等方式通知公司全体董事。会
议于 2026 年 5 月 15 日在公司会议室以现场结合视频会议方式召开，会议由公司
董事长程皓召集并主持，会议应到董事 8 人，实到董事 8 人，公司高管列席了会
议，本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《中华人民共和国
公司法》等有关法律法规及《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
会议审议通过了如下议案：
（一）审议《关于补选公司非独立董事的议案》
会议审议并通过了《关于补选公司非独立董事的议案》。详见公司同日刊登
在《证券时报》、《中国证券报》、巨潮资讯网等公司指定信息披露媒体的《陕西
中天火箭技术股份有限公司关于补选公司非独立董事的公告》。
表决结果：同意 8 票；反对 0 票；弃权 0 票。
本议案尚需股东会审议。
（二）审议《关于选聘公司总经理的议案》
会议审议并通过了《关于选聘公司总经理的议案》。详见公司同日刊登在《证
券时报》、《中国证券报》、巨潮资讯网等公司指定信息披露媒体的《陕西中天火
箭技术股份有限公司关于选聘总经理的公告》。
表决结果：同意 8 票；反对 0 票；弃权 0 票。
（三）审议《关于变更公司全资子公司西安航天三沃机电设备有限责任公
司董事、法定代表人的议案》
会议审议并通过了《关于变更公司全资子公司西安航天三沃机电设备有限责
任公司董事、法定代表人的议案》同意对公司全资子公司西安航天三沃机电设备
有限责任公司董事、法定代表人进行变更。由西安航天三沃机电设备有限责任公
司总经理苏选强担任西安航天三沃机电设备有限责任公司董事、法定代表人，负
责执行公司事务。截至公告日，苏选强先生未持有公司股份。
苏选强先生简历如下：
苏选强，男，1980 年 10 月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学本科
学历。2003 年 8 月至 2006 年 5 月，担任陕西中天火箭技术股份有限公司研发中
心技术员；2006 年 5 月至 2013 年 6 月，担任陕西中天火箭技术股份有限公司市
场部销售员；2013 年 6 月至 2014 年 7 月，担任陕西中天火箭技术股份有限公司
市场部高级主管；2014 年 7 月至 2016 年 3 月，担任陕西中天火箭技术股份有限
公司市场部副部长；2016 年 3 月至 2018 年 4 月，担任陕西中天火箭技术股份有
限公司综合办公室副主任；2018 年 4 月至 2021 年 3 月，陕西中天火箭技术股份
有限公司综合办公室主任，2021 年 3 月至 2026 年 1 月，担任陕西中天火箭技术
股份有限公司第二事业部部长；2026 年 1 月至今，担任西安航天三沃机电设备
有限责任公司总经理。
表决结果：同意 8 票；反对 0 票；弃权 0 票。
（四）审议《关于全资子公司西安超码科技有限公司汽车碳陶刹车盘自动
化产线建设项目建议书(代可行性研究报告)的议案》
会议审议并通过了《关于全资子公司西安超码科技有限公司汽车碳陶刹车盘
自动化产线建设项目建议书(代可行性研究报告)的议案》,项目情况如下：
1.项目名称
西安超码科技有限公司汽车碳陶刹车盘自动化产线建设项目
2.项目建设规模及目标
新增工艺设备 50 台（套），对富阎新区空天产业园 C12 厂房进行改造，改造
面积 5,850.94 平方米。新增汽车碳陶刹车盘产能 5 万盘/年、配套制动片产能 5
万套/年的自动化产线，组建刹车盘/片测试平台，具备刹车盘/片性能测试能力。
3.项目投资及资金来源
总投资 3,890.00 万元，资金来源为自有资金。
4.建设周期
项目建设周期为 12 个月。
5.建设地点
陕西省西安市富阎新区阎良产业带航空航天产业园项目（二期）C12 厂房及
超码科技阎良 C2 厂房
表决结果：同意 8 票；反对 0 票；弃权 0 票。
（五）审议《关于召开公司 2026 年第一次临时股东会的议案》
会议审议并通过了《关于召开公司 2026 年第一次临时股东会的议案》，详见
公司同日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、巨潮资讯网等公司指定信息披露
媒体的《陕西中天火箭技术股份有限公司 2026 年第一次临时股东大会通知公告》。
表决结果：同意 8 票；反对 0 票；弃权 0 票。
三、备查文件
陕西中天火箭技术股份有限公司第四届董事会提名委员会第五次会议决议；
陕西中天火箭技术股份有限公司第四届董事会第三十一次会议决议。
特此公告。
陕西中天火箭技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 15 日