证券代码：600984 证券简称：建设机械 公告编号：2026-026
陕西建设机械股份有限公司
第八届董事会第二十八次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重
大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第二十八次会议通
知及会议文件于 2026 年 5 月 9 日以邮件及书面形式发出至全体董事，会议于 2026 年 5
月 15 日上午 9:30 以通讯表决方式召开。会议应到董事 9 名，实到董事 9 名。会议由董
事长车万里先生主持。会议的召集、召开和表决程序符合有关法律、法规和《公司章程》
的相关规定，会议形成的决议合法有效。
会议充分讨论了会议议程中列明的议案，经过审议并表决，一致通过以下决议：
一、通过《关于公司 2026 年提质增效治理工作方案的议案》；
董事会同意公司提质增效治理工作方案，统筹推进年度工作任务，积极应对市场变
化，提升企业经营效益。
表决结果：同意票 9 票，反对票 0 票，弃权票 0 票。
二、通过《关于公司 2026 年同质化业务整合的议案》。
董事会同意公司同质化业务优化整合方案，拟对庞源租赁下属部分子公司实施区域
化整合、注销，提升经营效益。
表决结果：同意票 9 票，反对票 0 票，弃权票 0 票。
特此公告。
陕西建设机械股份有限公司董事会
2026 年 5 月 15 日