1
证券代码：688102 证券简称：斯瑞新材 公告编号：2026-030
陕西斯瑞新材料股份有限公司
关于参加十五五·绿色科创——科创板企业低碳转型与绿
色发展之 2025 年度新材料行业集体业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重
大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 会议召开时间：2026 年 5 月 26 日（星期二）下午 15:00-17:00
 会议召开方式：网络文字互动
 会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）
 会议问题征集：投资者可于 2026 年 5 月 25 日（星期一）16:00 前登录上证路演中
心 网 站 首 页 ， 点 击 “ 提 问 预 征 集 ” 栏 目 或 通 过 公 司 邮 箱 （ sirui-advanced-
materials@sirui.net.cn）进行提问。陕西斯瑞新材料股份有限公司（以下简称“公
司”）将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
一、业绩说明会的主要情况
公司已于 2026 年 4 月 28 日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露了公
司《2025 年年度报告》及其摘要，为便于广大投资者更全面深入地了解公司 2025 年经
营成果、财务状况、发展理念等事项，公司拟参加十五五·绿色科创——科创板企业
低碳转型与绿色发展之 2025 年度新材料行业集体业绩说明会。
本次业绩说明会以网络文字互动方式召开，投资者可登录上海证券交易所上证路
演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）参与线上互动交流。
二、业绩说明会召开的时间、方式、地址
（一）会议召开时间：2026 年 5 月 26 日（星期二）15:00-17:00
（二）会议召开方式：网络文字互动
（三）会议召开地点：上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）
三、参加人员
2
公司总经理张航先生、财务总监任磊女士、董事会秘书王磊先生、独立董事李静
女士（如遇特殊情况，参会人员可能进行调整）将通过互动平台与投资者进行网络沟
通和交流，欢迎广大投资者踊跃参加。
四、投资者参加方式
（一）投资者可在 2026 年 5 月 26 日（星期二）15:00-17:00，通过互联网登录上
证路演中心（https://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将
及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于 2026 年 5 月 25 日（星期一）16:00 前登录上证路演中心网站首
页，点击“提问预征集”栏目（https://roadshow.sseinfo.com/preCallQa），根据
活动时间，选中本次活动或通过公司邮箱 sirui-advanced-materials@sirui.net.cn
向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系方式
联系部门：董事会办公室
联系电话：029-81138188
电子邮箱：sirui-advanced-materials@sirui.net.cn
六、其他事项
本 次 业 绩 说 明 会 召 开 后 ， 投 资 者 可 以 通 过 上 证 路 演 中 心
（https://roadshow.sseinfo.com/）查看本次业绩说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
陕西斯瑞新材料股份有限公司董事会
2026 年 5 月 16 日