证券代码：688150 证券简称：莱特光电 公告编号：2026-023
陕西莱特光电材料股份有限公司
关于参加十五五·绿色科创——科创板企业低碳
转型与绿色发展之2025年度新材料行业集体业绩
说明会暨2026年第一季度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 会议召开时间：2026 年 5 月 26 日（星期二）15:00-17:00
 会 议 召 开 地 点 ： 上 海 证 券 交 易 所 上 证 路 演 中 心 （ 网 址 ：
https://roadshow.sseinfo.com/）
 会议召开方式：上证路演中心网络文字互动
 会议问题征集：2026 年 5 月 19 日 （星期二） 至 5 月 25 日 （星期一）16:00
前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱
ir@ltom.com 进行提问。公司将通过本次业绩说明会，在信息披露允许范围
内就投资者普遍关注的问题进行回答。
陕西莱特光电材料股份有限公司（以下简称“公司”）已于 2026 年 4 月 30 日
发布公司 2025 年年度报告及 2026 年第一季度报告，为便于广大投资者更全面深入
地了解公司 2025 年年度及 2026 年第一季度的经营成果、财务状况，公司计划于 2026
年 5 月 26 日（星期二）15:00-17:00 参加由上海证券交易所主办的十五五·绿色科创
——科创板企业低碳转型与绿色发展之 2025 年度新材料行业集体业绩说明会暨 2026
年第一季度业绩说明会，在信息披露允许范围内就投资者关心的问题进行交流。
一、说明会类型
本次业绩说明会以网络文字互动方式召开，公司将针对 2025 年年度及 2026 年
第一季度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息
披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点和方式
会议召开时间：2026 年 5 月 26 日（星期二）15:00-17:00
会 议 召 开 地 点 ： 上 海 证 券 交 易 所 上 证 路 演 中 心 （ 网 址 ：
https://roadshow.sseinfo.com/）
会议召开方式：上证路演中心网络文字互动
三、参加人员
公司参加本次说明会的人员包括：董事长、总经理王亚龙先生，副总经理薛震先
生，副总经理孙占义先生，研发总工程师冯震先生，董事会秘书潘香婷女士，财务总
监刘霜女士，独立董事卫婵女士，投资者关系总监周立汉先生（如遇特殊情况，参会
人员可能进行调整）。
四、投资者参加方式
（一）投资者可在 2026 年 5 月 26 日 （星期二） 15:00-17:00，通过互联网登录
上证路演中心（https://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及
时回答投资者的提问。
（二）投资者可于 2026 年 5 月 19 日 （星期二） 至 5 月 25 日 （星期一）前登
录 上 证 路 演 中 心 网 站 首 页 ， 点 击 “ 提 问 预 征 集 ” 栏 目
（https://roadshow.sseinfo.com/preCallQa），根据活动时间，选中本次活动或通过公司
邮箱 ir@ltom.com 向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回
答。
五、联系人及咨询办法
联系人：董事会办公室
电话：029-88338844-6050
电子邮箱：ir@ltom.com
六、其他事项
本 次 业 绩 说 明 会 召 开 后 ， 投 资 者 可 以 通 过 上 证 路 演 中 心
（https://roadshow.sseinfo.com/）查看本次业绩说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
陕西莱特光电材料股份有限公司董事会
2026 年 5 月 16 日