证券代码：【524808】                        证券简称：【26 西部 03】 
 
西部证券股份有限公司 2026 年面向专业投资者公开发行公司债
券（第三期）发行结果公告 
西部证券股份有限公司 （以下简称 “发行人”） 发行不超过人民币180 亿元
公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可﹝2026﹞123 号注册。 
西部证券股份有限公司 2026 年面向专业投资者公开发行公司债券 （第三期）
（以下简称“本期债券”）发行规模为不超过（含）10 亿元。根据《西部证券股
份有限公司 2026 年面向专业投资者公开发行公司债券（第三期）发行公告》，
发行价格为每张 100 元，采取网下面向专业机构投资者询价配售的方式。 
本次债券发行时间自 2026 年 5 月 25 日至 2026 年 5 月 26 日,经发行人和主
承销商协商一致，最终实际发行数量为 10 亿元，票面利率为 1.72%，认购倍数
为 4.55 倍。 
发行人的董事、 监事、 高级管理人员、 持股比例超过5%的股东以及其他关联
方未参与本期债券认购。 
本期债券承销机构及其关联方未参与本期债券认购。 
认购本期债券的投资者均符合 《公司债券发行与交易管理办法》 、 《深圳证
券交易所公司债券上市规则 （2023年修订） 》 、 《深圳证券交易所债券市场投资
者适当性管理办法（2023 年修订）》及《关于规范公司债券发行有关事项的通
知》等各项有关要求。 
特此公告。 
（本页以下无正文） 
  
 
 
（本页无正文，为《西部证券股份有限公司 2026 年面向专业投资者公开发
行公司债券（第三期）发行结果公告》之签章页） 
 
 
 
发行人：西部证券股份有限公司 
 
  年   月    日 
 
  

 
 
 
（本页无正文，为《西部证券股份有限公司 2026 年面向专业投资者公开发
行公司债券（第三期）发行结果公告》之签章页） 
 
 
 
主承销商：国元证券股份有限公司 
 
  年   月    日