证券代码：302132 证券简称：中航成飞 公告编号：2026-023
中航成飞股份有限公司
第八届董事会第十一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
中航成飞股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 5 月 24 日以电子邮
件方式向全体董事送达了关于召开第八届董事会第十一次会议（以下简称“会议”）
的通知，会议于 2026 年 5 月 25 日以通讯表决方式召开，本次会议豁免了提前通
知时限，召集人在会议上就豁免通知时限的相关情况作出了说明。会议应参加董
事 12 人，实际参加董事 12 人，其中独立董事 4 人。本次会议的召集、召开和表
决程序符合法律法规、规范性文件和《中航成飞股份有限公司章程》（以下简称
“《公司章程》”）的规定。
本次会议由董事长隋少春先生主持，经与会董事充分合议并表决，形成如下
决议：
一、审议通过了《关于再次提请股东会审议<关于公司 2026 年度日常关联交
易预计的议案>》
同意公司 2026 年度日常关联交易预计，并同意再次提请股东会审议《关于
公司 2026 年度日常关联交易预计的议案》。
本议案已经董事会审计委员会、独立董事专门会议审议通过，尚需提交公司
2026 年第三次临时股东会审议。
关联董事聂小铭、徐东升、肖治垣、孙绍山在审议本议案时履行了回避义务，
未参与表决。
《中航成飞股份有限公司关于将前次股东会未通过议案再次提交股东会审
议的说明公告》具体内容详见公司同日在中国证监会指定创业板信息披露网站上
发布的公告。
表决结果：有效表决票数 8 票，同意 8 票，反对 0 票，弃权 0 票。
二、审议通过了《关于提请召开公司 2026 年第三次临时股东会的议案》
同意公司于 2026 年 6 月 10 日在四川省成都市青羊区黄田坝经一路 39 号成
飞宾馆召开 2026 年第三次临时股东会。
表决结果：有效表决票数 12 票，同意 12 票，反对 0 票，弃权 0 票
特此公告。
中航成飞股份有限公司董事会
2026 年 5 月 25 日