- 1 -
证券代码：601015 证券简称：陕西黑猫 公告编号：2026-024
陕西黑猫焦化股份有限公司
关于吸收合并全资子公司的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
●陕西黑猫焦化股份有限公司（简称“公司”）拟吸收合并全资子公司韩城市
黑猫气化有限公司（简称“黑猫气化”）。吸收合并完成后，黑猫气化的独立法人
资格将被注销，其全部资产、人员等由公司承继。
●本事项已经公司第六届董事会第十七次会议审议通过，无需提交公司股东
会审议。
●本次吸收合并事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管
理办法》规定的重大资产重组。本次吸收合并不会对公司的财务状况和经营成果
产生实质性影响，也不会损害公司及全体股东的利益。
一、吸收合并情况概述
为优化公司管理架构，降低管理成本，公司拟吸收合并全资子公司黑猫气化。
2026 年 5 月 25 日，公司召开第六届董事会第十七次会议，审议通过了《关于
吸收合并全资子公司的议案》，同意公司吸收合并黑猫气化，吸收合并完成后，黑
猫气化的独立法人资格将被注销，其全部资产、人员等由公司承继。
本次吸收合并事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理
办法》规定的重大资产重组。本次吸收合并事项在董事会审批权限范围内，无需
提交公司股东会审议。
二、被合并方基本情况
公司名称：韩城市黑猫气化有限公司
成立时间：2016 年 2 月 25 日
- 2 -
注册地址：陕西省韩城市经济技术开发区新丰焦化公司办公楼
法定代表人：高斌
注册资本：9,640.3297 万元
经营范围：化工厂的筹建（甲醇、LNG、液氨、碳酸氢铵、硫磺、化工焦气
化深加工产品的生产与销售），电力生产与销售
主要财务状况：
截至 2025 年 12 月 31 日，黑猫气化主要财务数据（经审计）为：总资产 5,967.77
万元，总负债 729.84 万元，净资产 5,237.93 万元，营业收入 0 万元，净利润-487.64
万元。
截至 2026 年 3 月 31 日，黑猫气化主要财务数据（未审计）为：总资产 6,224.71
万元，总负债 0 万元，净资产 6,224.71 万元，营业收入 0 万元，营业外收入 1,091.04
万元，净利润 986.77 万元。
三、本次吸收合并的方式、范围及相关安排
1、本次合并采用吸收合并的方式，由公司吸收合并黑猫气化。合并完成后，
公司依法存续，黑猫气化的独立法人资格将被注销，其全部资产、人员等由公司
承继。
2、本次吸收合并完成后，公司名称、注册资本、股权结构、生产经营、董事
会、高级管理人员均不会因本次吸收合并而改变。
3、黑猫气化为公司全资子公司，无需支付对价。根据《公司章程》及有关规
定，本次吸收合并事项经公司董事会审议通过后，无需提交股东会审议。
四、本次吸收合并目的及对公司影响
公司吸收合并黑猫气化有助于实现资产和管理架构的优化整合，降低管理成
本。黑猫气化为公司全资子公司，其财务报表已纳入公司合并报表范围，本次吸
收合并不会对公司的财务状况和经营成果产生实质性影响，也不会损害公司及全
体股东的利益。
特此公告。
陕西黑猫焦化股份有限公司董事会
2026 年 5 月 26 日