证券代码：601015 证券简称：陕西黑猫 公告编号：2026-025
陕西黑猫焦化股份有限公司
关于预计公司与关联方 2026 年日常关联交易的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●本次关联交易无需提交陕西黑猫焦化股份有限公司（简称“公司”）股东
会审议。
●交易对公司的影响：本次预计的日常关联交易为正常生产经营行为，没有
影响公司的独立性，不会对关联方形成较大依赖。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
公司全资子公司内蒙古黑猫煤化工有限公司（简称“内蒙古黑猫”）为保障焦
炭的稳定生产，拟通过公司股东陕西省物资产业集团总公司（简称“物产集团”）
全资子公司陕西天成四方贸易有限公司（简称“天成四方”）采购原料煤，物产集
团将发挥股东责任，采用先货后款模式（90日账期）为公司提供支持。内蒙古黑猫
计划于2026年内向天成四方采购原料煤20,000万元（不含税）。
2026年5月25日，公司召开第六届董事会第十七次会议，审议通过了《关于预
计公司与关联方2026年日常关联交易的议案》，同意内蒙古黑猫向天成四方采购原
料煤20,000万元（不含税），关联董事乔继岗、邹贵武已回避表决，该议案以7票同
意、0票反对、0票弃权审议通过。
本次预计关联交易事项提交董事会前，已经公司独立董事专门会议全票审议
通过，同意将本议案提交公司董事会审议。
本次预计的日常关联交易金额未超过公司最近一期经审计净资产的5%，根据
《上海证券交易所股票上市规则》和公司章程相关规定，本次预计关联交易事项无
需提交公司股东会审议。
（二）本次预计日常关联交易情况
单位：万元（不含税）
关联交
易类别 关联人 2026 年预
计金额
占同类
业务比
例
（%）
本年年初至披
露日与关联人
累计已发生的
交易金额
2025 年
实际发
生金额
本次预计金额与上
年实际发生金额差
异较大的原因
向关联
人购买
原材料
天成四
方 20,000.00 2.85 0.00 0.00 公司2025年未与天
成四方发生交易
注：1、2026年，公司全资子公司新疆黑猫煤业有限公司拟向物产集团全资子
公司陕西迈特物资有限公司采购设备，交易金额为10,418.40万元（不含税），截至
本公告披露日，相关设备暂未到货且公司无需支付预付款。
2、2025年，公司向物产集团采购设备，交易金额为4,988.67万元（不含税），
交易已完成；公司向物产集团全资子公司陕西省物资再生利用有限公司采购电石，
交易金额为6,160.65万元（不含税），交易已完成。
二、关联方介绍和关联关系
（一）关联方的基本情况
公司名称：陕西天成四方贸易有限公司
成立时间：2015 年 8 月 31 日
注册地：陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街 169 号 A 栋 5 层
法定代表人：杨成
注册资本：2,500 万元
经营范围：一般项目：农副产品销售；针纺织品及原料销售；服装服饰批发；
家用电器销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；煤炭及制品销售；非
金属矿及制品销售；金属材料销售；金属矿石销售；高性能有色金属及合金材料销
售；肥料销售；橡胶制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；仪器仪表
销售；国内贸易代理；医用口罩批发；日用口罩（非医用）销售；消毒剂销售（不
含危险化学品）；家用电器零配件销售；针纺织品销售；服装服饰零售；日用家电
零售；药物检测仪器销售；非居住房地产租赁；家用电器安装服务；太阳能热发电
装备销售；新能源原动设备销售；电力设施器材销售；电气设备销售；太阳能热利
用产品销售；太阳能热发电产品销售；太阳能热利用装备销售；先进电力电子装置
销售；光伏设备及元器件销售；生态环境材料销售；风机、风扇销售；发电机及发
电机组销售；节能管理服务；合同能源管理。许可项目：食品销售；食品互联网销
售。
（二）关联关系说明：天成四方系公司持股 5%以上股东物产集团的全资子公
司。
（三）履约能力分析：
截至 2025 年 12 月 31 日，天成四方主要财务数据（经审计）为：总资产 9,268.19
万元，总负债 4,989.11 万元，净资产 4,279.08 万元，营业收入 26,610.24 万元，净
利润 366.82 万元。
截至 2026 年 3 月 31 日，天成四方主要财务数据（未审计）为：总资产 20,451.92
万元，总负债 15,962.59 万元，净资产 4,489.33 万元，营业收入 9,772.29 万元，净
利润 210.25 万元。
截至目前天成四方经营正常，其股东物产集团及其他子公司与公司发生日常
交易履约情况一直良好，未发生违约等异常现象，其与公司 2026 年度关联交易的
履约能力预计不会受到重大影响。
三、关联交易定价政策
本次关联交易的定价政策和定价依据为：以公平、公正、公开的市场价格为依
据确定。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
内蒙古黑猫与天成四方之间的关联交易是公司正常的生产经营需要，遵循了
公平、公正、公开的原则，双方交易价格以市场价格为依据确定，且天成四方提供
90 日账期，不存在损害公司及中小股东利益的行为，公司主营业务不会因交易而
对关联方形成依赖，没有影响公司的独立性。
特此公告。
陕西黑猫焦化股份有限公司董事会
2026 年 5 月 26 日