- 1 -
证券代码：601015 证券简称：陕西黑猫 公告编号：2026-023
陕西黑猫焦化股份有限公司
第六届董事会第十七次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
陕西黑猫焦化股份有限公司（简称“公司”）第六届董事会第十七次会议于 2026
年 5 月 22 日发出会议通知及议案，于 2026 年 5 月 25 日在公司会议室通过现场结
合通讯方式召开。本次会议应出席董事 9 人，实际出席董事 9 人。本次会议的召
集、召开和表决程序均符合《公司法》《公司章程》《董事会议事规则》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过《关于预计公司与关联方 2026 年日常关联交易的议案》
同意子公司内蒙古黑猫 2026 年向关联方陕西天成四方贸易有限公司采购原料
煤 20,000 万元（不含税）。
本议案涉及关联交易，关联董事乔继岗、邹贵武已回避表决。
本议案已经独立董事专门会议全票审议通过。
具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及相关
信息披露媒体的《陕西黑猫：关于预计公司与关联方 2026 年日常关联交易的公告》。
表决情况：有效表决票总数 7 票，7 票同意，0 票反对，0 票弃权。
表决结果：通过。
2、审议通过《关于吸收合并全资子公司的议案》
同意公司吸收合并全资子公司黑猫气化，吸收合并完成后，黑猫气化的独立法
人资格将被注销，其全部资产、人员等由公司承继。
具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及相关
信息披露媒体的《陕西黑猫：关于吸收合并全资子公司的公告》。
表决情况：有效表决票总数 9 票，9 票同意，0 票反对，0 票弃权。
表决结果：通过。
- 2 -
特此公告。
陕西黑猫焦化股份有限公司董事会
2026 年 5 月 26 日