证券代码：688102 证券简称：斯瑞新材 公告编号：2026-034
陕西斯瑞新材料股份有限公司
2026年股票期权与限制性股票激励计划内幕信息
知情人买卖公司股票情况的自查报告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或
者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
陕西斯瑞新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 4 月 24 日召
开的第四届董事会第十次会议、第四届董事会薪酬与考核委员会第五次会议审议
通过了《公司<2026 年股票期权与限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议
案》等议案，并于 2026 年 4 月 28 日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）
披露了相关公告。
根据《上市公司股权激励管理办法》（以下简称“《管理办法》”）、《上
市公司信息披露管理办法》及《陕西斯瑞新材料股份有限公司信息披露管理制度》
等公司内部制度的有关规定，公司对 2026 年股票期权与限制性股票激励计划（以
下简称“本次激励计划”）采取了充分必要的保密措施，对本次激励计划的内幕
信息知情人进行了登记。根据《管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规
则》《科创板上市公司自律监管指南第 4 号——股权激励信息披露》等法律、法
规和规范性文件的规定，通过向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司查询，
公司对本次激励计划的内幕信息知情人（以下简称“核查对象”）在本次激励计
划公告前 6 个月内（即 2025 年 10 月 27 日至 2026 年 4 月 27 日，以下简称“自
查期间”）买卖公司股票的情况进行了自查，具体情况如下：
一、核查的范围与程序
（一）核查对象为本次激励计划的内幕信息知情人。
（二）本次激励计划的内幕信息知情人均已登记于《内幕信息知情人登记表》。
（三）公司向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司就核查对象在自查
期间买卖股票的情况进行了查询确认，并由中国证券登记结算有限责任公司上海
分公司出具了《信息披露义务人持股及股份变更查询证明》和《股东股份变更明
细清单》。
二、核查对象买卖公司股票情况说明
根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《信息披露义务人持
股及股份变更查询证明》及《股东股份变更明细清单》，在本激励计划自查期间
共有 3 名核查对象存在买卖公司股票的行为，3 名核查对象买卖股票时，尚未知
晓内幕信息。
根据上述 3 名核查对象出具的书面说明及承诺：“本人买卖公司股票期间，
未知悉 2026 年股票期权与限制性股票激励计划相关内幕信息；本次交易系基于
二级市场行情、公开信息及个人独立判断作出，不存在利用内幕信息进行股票交
易的情形。”
三、结论
公司在筹划本次激励计划事项过程中，严格按照《上市公司信息披露管理办
法》及《陕西斯瑞新材料股份有限公司信息披露管理制度》等公司内部相关保密
制度，严格限定参与筹划讨论的人员范围，对接触到内幕信息的相关公司人员及
中介机构及时进行了登记，并采取相应保密措施。在公司首次公开披露本次激励
计划相关公告前，未发现存在信息泄露的情形。
经核查，在本次激励计划草案公开披露前六个月内，未发现本次激励计划的
核查对象利用本次激励计划有关内幕信息进行股票买卖的行为或泄露本次激励
计划有关内幕信息的情形。
特此公告。
陕西斯瑞新材料股份有限公司董事会
2026 年 5 月 26 日