公司：ST炼石
代码：000697
标题：董事会决议公告
公告ID：1225307421
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225307421.PDF

1
证券代码：000697 证券简称：炼石航空 公告编号：2026-022
炼石航空科技股份有限公司
董事会决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
炼石航空科技股份有限公司（以下简称“公司”）第十一届董事会第二十九
次会议通知于 2026 年 5 月 11 日以电子邮件形式发出，会议于 2026 年 5 月 14 日
在公司会议室召开。
2026 年 5 月 14 日，董事会收到董事长熊辉然先生提交的书面辞职报告，因
工作变动，熊辉然先生申请辞去其担任的公司第十一届董事会董事、董事长职务。
鉴于熊辉然先生辞职报告自送达董事会之日起生效，经全体董事同意，董事会会
议议程中临时增加《关于推举董事代行董事长职责的议案》及《关于补选公司第
十一届董事会非独立董事的议案》。
本次会议经过半数董事推举，由王虎先生主持，会议应出席董事 8 人，实际
出席董事 8 人。会议的召开符合有关法律、法规、规章和《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
会议经过表决，形成如下决议：
1、关于制订部分管理制度的议案
（1）董事、高级管理人员薪酬管理制度
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
（2）控股股东、实际控制人、董事和高级管理人员对外发布信息行为规范
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
（3）董事、高级管理人员离职管理制度
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
（4）信息披露暂缓与豁免管理制度
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
（5）舆情管理制度
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
（6）市值管理制度
2
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
上述制度见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
其中，《董事、高级管理人员薪酬管理制度》尚需提交股东会审议。
2、关于推举董事代行董事长职责的议案
鉴于公司新任董事长的选举工作尚需经过相应的法定程序，为保证公司规范
运作，根据《公司章程》有关规定，公司董事会同意推举公司董事王虎先生代行
董事长职责。代理期限自公司第十一届董事会第二十九次会议审议通过之日起至
公司董事会选举产生新任董事长之日止。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关
于董事长辞职暨推举董事代行董事长职责的公告》（公告编号：2026-023）。
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
3、关于补选公司第十一届董事会非独立董事的议案
鉴于熊辉然先生辞去董事、董事长职务，控股股东四川发展航空产业投资集
团有限公司提名李铁军先生为公司第十一届董事会非独立董事候选人。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关
于补选董事的公告》（公告编号：2026-024）。
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
李铁军先生当选后，公司董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担
任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一。
本议案已经公司董事会提名委员会审议通过。
本议案需提交公司 2026 年第二次临时股东会审议。
4、关于召开 2026 年第二次临时股东会的议案
决定于 2026 年 6 月 2 日召开 2026 年第二次临时股东会。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关
于召开 2026 年第二次临时股东会的通知》（公告编号：2026-025）。
表决结果：8 票同意，0 票反对，0 票弃权。
三、备查文件
1、第十一届董事会第二十九次会议决议；
2、董事会提名委员会决议。
特此公告。
炼石航空科技股份有限公司董事会
二○二六年五月十四日