公司：ST炼石
代码：000697
标题：关于召开2026年第二次临时股东会的通知
公告ID：1225307422
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225307422.PDF

1
证券代码：000697 证券简称：炼石航空 公告编号：2026-025
炼石航空科技股份有限公司
关于召开 2026 年第二次临时股东会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完
整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1、股东会届次：2026 年第二次临时股东会
2、股东会的召集人：董事会
3、本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券交
易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——主板
上市公司规范运作》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章
程》的有关规定。
4、会议时间：
（1）现场会议时间：2026 年 6 月 2 日下午 14:30
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间
为 2026 年 6 月 2 日 9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交
易所互联网投票系统投票的具体时间为 2026 年 6 月 2 日 9:15 至 15:00 的任
意时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合。
6、会议的股权登记日：2026 年 5 月 26 日
7、出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的股东或其代理人；
截至股权登记日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分
公司登记在册的公司全体股东均有权出席本次股东会，并可以以书面形式委
托代理 人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事及高级管理人员；
（3）公司聘请的律师；
（4）根据相关法规应当出席股东会的其他人员。
8、会议地点：四川省成都市双流区西航港大道 2999 号公司会议室。
2
二、会议审议事项
1、本次股东会提案编码表
提案
编码
提案名称 提案类型
备注
该列打勾的栏目可以
投票
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 非累积投票提案 √
1.00 董事、高级管理人员薪酬管理制度 非累积投票提案 √
2.00
关于选举李铁军先生为公司第十一届董
事会非独立董事的议案
非累积投票提案 √
2、上述议案已经公司第十一届董事会第二十九次会议审议通过，会议决
议及相关公告请查阅公司同日在《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》
《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
3、以上议案逐项表决，公司将对中小股东进行单独计票。
三、会议登记等事项
1、登记时间：2026 年 5 月 27 日至 5 月 29 日(工作日上午 8:30-11:30，
下午 14:30-17:00)
2、登记地点：四川省成都市双流区西航港大道 2999 号（邮政编码：
610200）
3、登记方式：符合条件的股东持本人身份证、股东账户卡（法人单位的
股东还须持有法人授权委托书及营业执照复印件、自然人股东委托他人出席的，
应亲自签署授权委托书，委托书见附件二）到公司资本运营部（证券事务部）
办理登记。异地股东可以先用信函或传真方式登记。
4、会议联系方式：
联系人：赵兵
电话及传真：028-85853290
5、本次股东会现场会议会期预计半天，与会人员食宿及交通费自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东会上，公司将向股东提供网络平台，股东可以通过深圳证券交易
所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票
的具体操作流程见附件一。
3
五、备查文件
公司第十一届董事会第二十九次会议决议。
特此公告。
附件：1.参加网络投票的具体操作流程
2.2026 年第二次临时股东会授权委托书
炼石航空科技股份有限公司董事会
二○二六年五月十四日
4
附件 1
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1．投票代码为“360697”；投票简称为“炼石投票”。
2．填报表决意见。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3．股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表
达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东
先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案
的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议
案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深圳证券交易所交易系统投票的程序
1．投票时间：2026 年 6 月 2 日的交易时间，即 9:15—9:25，9:30—11:30
和 13:00—15:00。
2．股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的程序
1．互联网投票系统开始投票的时间为 2026 年 6 月 2 日，9:15—15:00。
2．股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所上
市公司股东会网络投票实施细则》《深圳证券交易所互联网投票业务股东身份
认证操作说明》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所
投 资 者 服 务 密 码 ”。 具 体 的 身 份 认 证 流 程 可 登 录 互 联 网 投 票 系 统
https://wltp.cninfo.com.cn 规则指引栏目查阅。
3．股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录 https://wltp.cninfo.com.cn
在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件 2
炼石航空科技股份有限公司
5
2026 年第二次临时股东会授权委托书
兹委托__________先生（女士）代表本人（或本单位）出席炼石航空科
技股份有限公司于 2026 年 6 月 2 日召开的 2026 年第二次临时股东会，并代
表本人（或本单位）按以下方式行使表决权：
本次股东会提案表决意见表
提案
编码
提案名称 备注 同意 反对 弃权
100 总议案：除累积投票提案外的所有提案 √
非累积投票提案
1.00 董事、高级管理人员薪酬管理制度 √
2.00
关于选举李铁军先生为公司第十一届董事
会非独立董事的议案
√
委托人姓名（或名称）：
委托人身份证号码（或统一社会信用代码）：
委托人签名（或盖章）：
（委托人为法人股东的，应加盖法人单位印章。）
委托人股东账号： 持股数量（股）：
受托人： 受托人身份证号码：
签发日期： 委托有效期：