公司：ST炼石
代码：000697
标题：关于董事长离任暨推举董事代行董事长职责的公告
公告ID：1225307423
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225307423.PDF

证券代码：000697 证券简称：炼石航空 公告编号：2026-023
炼石航空科技股份有限公司
关于董事长离任暨推举董事代行董事长职责的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、公司董事长离任情况
炼石航空科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2026年5月14日
收到董事长熊辉然先生提交的书面辞职报告，因工作变动，熊辉然先生申请辞去
其担任的公司第十一届董事会董事、董事长、董事会战略委员会主任委员（召集
人）、提名委员会委员职务。熊辉然先生辞职后不再在公司及控股子公司任职。
熊辉然先生原定任期至2027年1月18日。根据《中华人民共和国公司法》《炼
石航空科技股份有限公司章程》等相关规定，熊辉然先生辞职不会导致公司董事
会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会的正常运作以及日常经营的正常
进行，其辞职报告自送达董事会之日起生效。截至本公告披露日，熊辉然先生未
持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。
熊辉然先生在任职公司董事长等职务期间恪尽职守、勤勉尽责，带领董事会
和经营层凝心聚力发展主业，为公司的规范运作和高质量发展做出了积极贡献，
公司及公司董事会对熊辉然先生在任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心的
感谢！
二、关于推举董事代行董事长职责情况
公司于2026年5月14日召开了第十一届董事会第二十九次会议，审议通过了
《关于推举董事代行董事长职责的议案》，鉴于公司新任董事长的选举工作尚需
经过相应的法定程序，为保证公司规范运作，根据《公司章程》有关规定，公司
董事会同意推举董事王虎先生代行董事长职责，代理期限自公司第十一届董事会
第二十九次会议审议通过之日起至董事会选举产生新任董事长之日止。
特此公告。
炼石航空科技股份有限公司董事会
二○二六年五月十四日