公司：中天火箭
代码：003009
标题：陕西中天火箭技术股份有限公司关于参加2026年陕西辖区上市公司投资者集体接待日暨2025年度业绩说明会的公告
公告ID：1225306632
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225306632.PDF

证券代码：003009 证券简称：中天火箭 公告编号：2026-053
陕西中天火箭技术股份有限公司
关于参加 2026 年陕西辖区上市公司
投资者集体接待日暨 2025 年度业绩说明会的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
为促进上市公司规范运作、健康发展，增强上市公司信息透明度，加强与广
大投资者沟通交流，进一步提升投资者关系管理水平，陕西上市公司协会在陕西
证监局指导下，联合深圳市全景网络有限公司举办“2026 年陕西辖区上市公司
投资者集体接待日暨 2025 年度业绩说明会”。
届时，公司高管人员将通过互动平台与投资者进行网络沟通和交流，欢迎广
大投资者踊跃参加！
活动时间：2026 年 5 月 20 日 15:00-17:00。
活动地址：“全景路演”。
网址：http://rs.p5w.net。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就公司 2025 年度业绩说明会提
前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可提前访问网
址 https://ir.p5w.net/zj，进入问题征集专题页面，选择本公司并在登录后提
问。公司将在 2025 年度业绩说明会上，对投资者关注的问题进行回答。
特此公告。
陕西中天火箭技术股份有限公司董事会
2026 年 5 月 14 日