公司：易点天下
代码：301171
标题：关于全资孙公司出售参股企业股权暨关联交易的进展公告
公告ID：1225306111
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225306111.PDF

证券代码：301171 证券简称：易点天下 公告编号：2026-047
易点天下网络科技股份有限公司
关于全资孙公司出售参股企业股权暨关联交易的进展
公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本次关联交易概述
易点天下网络科技股份有限公司（以下简称“公司”或“易点天下”）于 2025
年 9 月 26 日召开第五届董事会第三次会议，审议通过了《关于全资孙公司出售
参股企业股权暨关联交易的议案》。公司全资孙公司 Click Tech Limited（以下简
称“香港 Click”）持有 Bidease Group Inc.（以下简称“Bidease Group”）35%的
股权，为聚焦主营业务，提高资产运营效率，香港 Click 与 Bidease Group 签订
了《Call Option Agreement》（以下或称《看涨期权协议》），退出对 Bidease Group
的投资，交易对价为 1,200 万美元。如果 Bidease Group 选择不行权或部分行权，
香港 Click 将继续持有 Bidease Group 的股权。
截至 2025 年 9 月 26 日，公司董事秦鹏先生为 Bidease Group 董事。秦鹏先
生担任 Bidease Group 董事，系香港 Click 投资 Bidease Group 后委派，秦鹏先生
个人未持有 Bidease Group 股权。
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等规定，本次交易构成关联交
易，但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
具体内容详见公司于 2025 年 9 月 27 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）
披露的《关于全资孙公司出售参股企业股权暨关联交易的公告》（公告编号
2025-073）。
二、本次交易的进展情况
根据《看涨期权协议》的约定，第一批 25.1%股权的交易对价为 800 万美元，
分两期支付，其中第一期为 500 万美元，行权通知截止日为 2026 年 1 月 5 日；
第二期为 300 万美元，行权通知截止日为 2026 年 4 月 15 日。以上两期成功行权
后，剩余 9.9%股权的交易对价为 400 万美元，行权通知截止日为 2026 年 6 月 15
日。
截至本公告披露日，香港 Click 已收到第一批股权转让款 800 万美元。第一
批股权转让的变更备案手续已办理完毕，香港 Click 现持有 Bidease Group 9.9%
股权。秦鹏先生已辞任 Bidease Group 董事（该职务系香港 Click 投资 Bidease
Group 后委派，秦鹏先生个人未持有 Bidease Group 股权），相关变更备案手续已
办理完毕。
根据《看涨期权协议》约定，Bidease Group 有权以 400 万美元购买香港 Click
持有的剩余 9.9%股权，行权通知截止日为 2026 年 6 月 15 日。截至本公告披露
日，Bidease Group 尚未就上述剩余股权发出行权通知，公司将持续关注后续进
展并及时履行信息披露义务。
特此公告。
易点天下网络科技股份有限公司
董事会
2026年5月15日