公司：标准股份
代码：600302
标题：标准股份股票交易异常波动公告
公告ID：1225307518
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225307518.PDF

1
证券代码：600302 证券简称：ST 标准 公告编号：2026-023
西安标准工业股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
 西安标准工业股份有限公司（以下简称“公司”）股票交易连续三个交易日
内（2026 年 5 月 12 日、5 月 13 日、5 月 14 日）收盘价格涨幅偏离值累计达
到 12%，根据《上海证券交易所交易规则》有关规定，属于股票交易异常波
动情形。
 公司 2025 年实现归属于上市公司股东的净利润为-14,387.65 万元，2026
年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为-2,062.11 万元。敬请广大
投资者注意经营业绩风险。
 公司 2025 年度审计机构致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致
同所”）对公司 2025 年度内部控制出具了否定意见的审计报告，若公司下
一个年度的财务报告内部控制仍被出具无法表示意见或者否定意见的审计
报告，公司股票将会被实施退市风险警示，敬请广大投资者注意投资风险。
 经公司自查并向公司控股股东核实，截至本公告披露日，不存在其他应披露
而未披露的重大信息。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票交易连续三个交易日内（2026 年 5 月 12 日、5 月 13 日、5 月 14
日）收盘价格涨幅偏离值累计达到 12%，根据《上海证券交易所交易规则》有关
规定，属于股票交易异常波动情形。
二、公司关注并核实的相关情况
针对公司股票交易异常波动，公司进行了必要的核实，现将有关核实情况说
明如下：
2
（一）生产经营情况
经公司自查，公司目前生产经营活动正常，外部环境未发生重大变化，主营
业务未发生重大变化。
（二）重大事项情况
公司控股股东标准集团拟通过公开征集转让方式协议转让其持有的公司不
超过 27.77%（含）且不低于控制权变更比例的股份。具体内容详见公司于 2025
年 10 月 28 日在上海证券交易所网站披露《标准股份关于控股股东拟通过公开征
集方式转让部分公司股份暨复牌的公告》（2025-046）。本次公开征集转让是否能
够征集到符合条件的最终受让方存在不确定性，是否能够取得国有资产监督管理
部门等有权机构的最终批准也存在不确定性。目前标准集团已初步完成公开征集
转让方案的制定工作，正在按照要求推进沟通及审批等相关工作，具体方案尚需
取得国有资产监督管理部门等有权机构的同意，能否进入征集程序及何时进入存
在不确定性。
公司对有关事项进行了核查，并向公司控股股东书面核实，截至本公告披露
日，除上述已披露事项外，公司及公司控股股东不存在其他应披露而未披露的重
大信息，包括但不限于重大资产重组、股份发行、重大交易类事项、业务重组、
股份回购、股权激励、破产重整、重大业务合作等对公司股票交易价格产生较大
影响的重大事项。
（三）媒体报道、市场传闻、热点概念情况
经公司自查，目前未发现其他可能或已经对公司股票交易价格产生重大影响
的媒体报道或市场传闻。
（四）其他股价敏感信息
公司未发现其他可能对公司股价产生较大影响的重大事件。
三、相关风险提示
（一）二级市场交易风险
公司股票交易连续三个交易日内（2026 年 5 月 12 日、5 月 13 日、5 月 14
日）收盘价格涨幅偏离值累计达到 12%，属于股票交易异常波动。敬请广大投资
者注意投资风险。
（二）经营业绩风险
公司 2025 年实现归属于上市公司股东的净利润为-14,387.65 万元，2026
3
年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为-2,062.11 万元。敬请广大投资
者注意经营业绩风险。
（三）公司股票被实施其他风险警示
《上海证券交易所股票上市规则》第 9.8.1 条第（三）项规定：最近一个会
计年度财务报告内部控制被出具无法表示意见或否定意见的审计报告，或未按照
规定披露财务报告内部控制审计报告，上海证券交易所对其股票实施其他风险警
示。公司 2025 年度审计机构致同所对公司 2025 年度内部控制出具否定意见的审
计报告。公司股票自 2026 年 5 月 6 日起被实施其他风险警示，公司股票简称由
“标准股份”变更为“ST 标准”，股票代码仍为“600302”，被实施其他风险警
示后股票价格的日涨跌幅限制为 5%。具体内容详见公司于 2026 年 4 月 30 日在
上海证券交易所网站披露《标准股份关于实施其他风险警示暨停牌的公告》
（2026-019）。
（四）公司股票可能被实施退市风险警示风险
因公司 2025 年度审计机构致同所对公司 2025 年度内部控制出具了否定意见
的审计报告，根据《上海证券交易所股票上市规则》第 9.4.1 条第（六）项的规
定，连续 2 个会计年度的财务报告内部控制被出具无法表示意见或者否定意见的
审计报告，或者未按照规定披露财务报告内部控制审计报告，公司股票将会被实
施退市风险警示。因此，若公司下一个年度的财务报告内部控制仍被出具无法表
示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将会被实施退市风险警示。
（五）其他风险提示
公司控股股东标准集团公开征集转让部分公司股份是否能够征集到符合条
件的最终受让方存在不确定性，是否能够取得国有资产监督管理部门等有权机构
的最终批准也存在不确定性。目前标准集团已初步完成公开征集转让方案的制定
工作，正在按照要求推进沟通及审批等相关工作，具体方案尚需取得国有资产监
督管理部门等有权机构的同意，能否进入征集程序及何时进入存在不确定性。
四、董事会声明及相关方承诺
公司董事会确认，除上述已披露事项外，公司没有任何根据《上海证券交易
所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划、
商谈、意向、协议等，董事会也未获悉根据《上海证券交易所股票上市规则》等
有关规定应披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影
4
响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
特此公告。
西安标准工业股份有限公司
董 事 会
二〇二六年五月十五日