公司：中国西电
代码：601179
标题：中国西电2025年年度股东会会议资料
公告ID：1225305778
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225305778.PDF

 
 
 
 
 
中国西电电气股份有限公司 
（601179.SH） 
2025 年年度股东会会议资料 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2026 年 5 月 20 日 
 

 股东会会议资料 
第2页（共33页） 
目  录 
议案 1 
关于 2025 年度董事会工作报告的议案 ......................................................... 3 
议案 2 
关于 2025 年财务决算报告的议案 ............................................................... 12 
议案 3 
关于 2025 年度利润分配及 2026 年中期分红规划的议案......................... 18 
议案 4 
关于选聘 2026 年度财务报告及内部控制审计会计师事务所的议案 ...... 20 
议案 5 
关于 2026 年度全面预算方案的议案 ........................................................... 21 
议案 6 
关于 2026 年度投资计划的议案 ................................................................... 23 
议案 7 
关于修订《董事、监事及高级管理人员薪酬管理办法》的议案............. 25 
议案 8 
关于确认董事年度薪酬及 2026 年度薪酬方案的议案 ............................... 26 
议案 9 
关于提名公司第五届董事会非独立董事候选人的议案 ............................. 29 
报告材料 1 
关于高级管理人员 2026 年度薪酬方案的报告 ........................................... 31 
报告材料 2 
独立董事 2025 年度述职报告 ....................................................................... 33 
 股东会会议资料 
第3页（共33页） 
议案 1 
关于 2025 年度董事会工作报告的议案 
各位股东及股东代表：  
公司《 2025 年度董事会工作报告》已经第五届董事会第
八次会议审议通过，现提交本次股东会审议。  
 
附件： 2025 年度董事会工作报告  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
 股东会会议资料 
第4页（共33页） 
附件  
2025 年度董事会工作报告 
2025 年， 中国西电电气股份有限公司 （以下简称中国西电或
公司） 董事会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，
全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神， 严格遵循 《公司法》
《证券法》 等法律法规及监管规则要求， 统筹兼顾国资管理和证券
市场监管规则要求，完善体系，优化机制，规范运行，进一步发
挥“定战略、作决策、防风险”功能作用，推动公司治理效能与经
营质量双跃升。有关情况报告如下： 
一、董事会工作情况 
一是持续完善法人治理体系。根据《公司法》《上市公司章
程指引》等法律法规及规范性文件的规定，结合新《公司法》实
施和国有企业监 事会改革要求，进一步完善公司法人治理结构，
圆满完成公司董监高换届工作，顺利履行《公司章程》修订的法
定程序，及时做好《股东会议事规则》《董事会议事规则》以及
各专门委员会议事规则等基础性制度修订。 加快完善中国特色现
代企业制度建设，由董事会审计委员会履行《公司法》规定的监
事会职权，推动公司治理更加适配高质量发展需求。 
二是构建科学的运行机制。动态调整重大事项决策权责清单、
党委前置研究讨论重大经营管理事项清单、 董事会授权事项清单
等，进一步明晰各治理主体的权责边界。严把审议程序，确保提
 股东会会议资料 
第5页（共33页） 
案准确完整、决策程序周严完备。常态化召开会前沟通会，充分
征求外部董事意见，注重发挥董事会专门委员会、独董专门会议
对董事会的决策支持作用， 全年召开董事会专门委员会会议 13 次，
独董专门会议 4 次， 审议议案40 项。制订董事会年度工作计划，
统筹会议安排， 全年召开股东会2 次， 审议议案14 项， 召开董事
会会议 9 次，审议议案 54 项，重点围绕董事会决议和董事会授
权事项，加强督办管理，确保决策事项落地执行。 
三是着力提升信息披露质量 。强化合规意识，狠抓规范性，
以投资者为导向，提高有效性，全年共披露各类信息 103 份，其
中定期报告 4 份、临时公告 57 份，其他各类信息 42 份，披露信
息内容客观、准确、完整，质量水平稳步提升，荣获上海证券交
易所信息披露A级评价。响应监管倡议和投资者需求，拓展信息
深度广度，规范自愿性信息披露标准，披露产品中标公告 7 次，
投资者关系活动记录 5 次，有效提升公司透明度。全面贯彻新发
展理念，完善环境、社会责任和公司治理（ESG）工作机制，连
续第 4 年披露ESG报告（含 2025 年度ESG报告）， 全方位展示公
司践行央企责任成果，在绿色生产、技术创新、社会责任等领域
的实践获得市场认可，获评Wind ESG A级评价，年度ESG最佳实
践奖，公司品牌影响力与资本市场形象进一步提升。 
四是切实强化投资者关系管理。 制定发布 《市值管理制度》 ，
积极落实《“提质增效重回报”行动方案》，定期评估并发布方案
执行情况。与投资者共享发展成果，实施两次分红，合计向全体
 股东会会议资料 
第6页（共33页） 
股东派发 2024 年度分红 4.25 亿元（含税，包括 2024 年中期分
红），2025 年中期分红 2.41 亿元（含税），入选中上协 2025 年
上市公司现金分红股利支付率前 100 家公司榜单。 落实“请进来、
走出去”的交流模式， 成功举办“我是股东—走进沪市上市公司”活
动。积极参加专业机构线上交流会、线下策略会等，不断增进市
场对公司的了解与认同，公司市值稳步提升，价值创造与价值实
现齐头并进。 
二、经营情况 
一是党的建设全面加强。坚持一切工作从党建和思想政治工
作上找根源、 找方法， 启动“作风建设年”活动， 鲜明树立“马上就
办、 真抓实干”导向。 拓宽“西电红”党建品牌建设路径， 广泛开展
党建联建， 全方位发挥党组织战斗堡垒作用、 党员先锋模范作用。
强化关键环节专项监督，举办廉洁文化进基层活动，始终保持严
的基调不动摇。 真心真情真意关心关爱员工， 走访慰问劳模工匠、
驻外员工家属， 改善办公生产生活环境，“生态好、 有温度、 家文
化”的氛围愈加浓厚。2 家企业获评陕西省国资委文明单位，3 部
作品获中央企业优秀故事奖。 
二是提质增效纵深推进。效益效率持续提升，利润总额创历
史新高，“一利五率”指标同比优化，价值创造能力凸显。全方位
深化重点客户合作，营销中心建设持续加强，品牌影响力和客户
认可度显著提升。电网市场深耕守稳，特高压新建项目、国网批
次集招稳居行业第一。南网市场 中标体量、市场占有率双提升。
 股东会会议资料 
第7页（共33页） 
核电、抽水蓄能、海上风电等高端市场合作不断深化。系统重塑
国际业务经营体系，设备类订单占比持续增长。狠抓安全质量基
本功，全员安全防线持续巩固，特高压产品连续三年投运一次成
功，1 项QC成果获国际质量管理小组发表赛金奖。 关键物资稳定
供应，有力保障陇东－山东、宁夏－湖南等特高压直流工程投产
送电，顺利完成重大活动保电任务。 
三是科技创新系统提升。两级研发体系实质运行，持续加大
研发投入力度，新增承担或参与国家级科技项目 6 项。揭牌西电
－交大联合创新中心，牵头组建陕西省输变电装备创新中心，建
成高电压大容量电力电子装置国家级中试平台。成功研制国际首
套大容量 800kVGIS设备、世界首台超高海拔抽水蓄能用成套开
关设备、±400kV/±200kV换流变阀侧套管，750MV A柔性直流变压
器创下全球容量最高纪录。发挥行业平台作用，牵头组织行业会
议，全年鉴定国家级科技成果 50 项，38 项成果达到国际领先水
平，8 项成果入选第五批能源领域首台 （套） 重大技术装备名单，
获省部级科技奖 29 项。 制修订国际标准16 项、 国家标准26 项，
新增发明专利 146 项。 
四是产业升级提速焕新。 西电西安智慧产业基地落成启用，
27 条产线智能制造水平达到L3 级。2 家企业通过行业首家智能
制造成熟度L3 级认证， 装备制造数智蝶变。4 家企业评选为陕西
省第一批先进级智能工厂，1 家企业入选国家级制造业单项冠军
企业，3 家企业首次获评国家级专精特新“小巨人”企业。系统构
 股东会会议资料 
第8页（共33页） 
建支撑可持续发展的孵化裂变新范式，发电机断路器、智慧运维
服务等项目展现出强劲增长潜力。 超级电容器实现从技术研发到
商业落地关键突破， 输变电设备产品碳足迹标准化成功入选国家
级试点项目。投资规划科学统筹，实施高压变压器、高压开关产
能提升项目，组建电力器件事业部，协同效应进一步释放。高标
准编制“十五五”规划。 
五是内生动力持续激发。深化改革穿透赋能，国企改革深化
提升行动主体任务全面收官，科改、双百企业再获专项考核评价
“一标杆三优秀”。优化完善组织体系，穿透管理全级贯通，法人
治理规范有序。深化市场化经营机制，实施划小核算单元试点改
革。中长期激励提质扩面，开展项目收益分红激励兑现。健全专
家层级管理机制，选拔各级技术专家 48 人，累计 15 人入选中央
企业科技领军人才。 深化财务共享中心应用， 成本费用持续打开，
“两金”管控效果初显。 合规管理全面强化， 系统识别主要风险点、
重大风险行为， 开展法治合规文化培训， 全员合规意识显著提升。
实施重点领域和关键环节审计，开展境外企业投资后评价。 
三、董事履职评价 
2025 年， 公司董事会全体成员能够坚持以习近平新时代中国
特色社会主义思想为指导，忠实勤勉履职尽责，维护股东和公司
利益、职工合法权益，有效发挥董事会定战略、作决策、防风险
的功能作用。 
政治素质方面。各位董事能够坚持以习近平新时代中国特色
 股东会会议资料 
第9页（共33页） 
社会主义思想为指导， 认真学习党的二十大和二十届二中、 三中、
四中全会精神，认真贯彻党中央的决策部署和习近平总书记重要
指示批示精神， 认真落实国务院国资委部署要求， 坚定拥护“两个
确立”， 不断增强“四个意识”、 坚定“四个自信”、 做到“两个维护”。 
专业能力及履职成效方面。各位董事能够投入足够精力履职，
全年全员 100%出席有关会议，深入研究董事会议案材料，独立
审慎发表意见，确保科学表决。积极开展调研，与企业班子成员
及有关部门沟通，了解企业情况。同时，能够通过参加董事会及
其专门委员会会议、董事会会前沟通会、年度工作会议、企业调
研、日常工作沟通等渠道，发挥自身专业知识与经验，积极建言
献策，促进公司法人治理规范运作、战略规划有效落地、经营管
理水平有效提升。 
行为操守方面。各位董事能够自觉遵守国有企业领导人员廉
洁从业和上市公司董事任职要求， 遵守相关法律法规和公司章程
等制度规定，保守公司商业秘密，未发生利用职务便利为自己和
他人谋取利益或违规接受报酬、工作补贴、福利待遇和馈赠等情
形。依据公司《董事、监事及高级管理人员薪酬管理办法》等制
度相关规定， 结合年度绩效评价情况， 公司董事、 高管2025 年度
薪酬合计 597.44 万元。 
四、2026 年董事会工作计划 
2026 年， 是“十五五”开局之年， 公司董事会将以习近平新时
代中国特色社会主义思想为指导， 全面贯彻党的二十大和二十届
 股东会会议资料 
第10页（共33页） 
历次全会精神、中央经济工作会议精神，进一步解放思想、转变
观念、改革创新，引领公司高质量发展。 
一是坚决扛牢国资央企使命任务。坚持以习近平新时代中国
特色社会主义思想为指导，胸怀“国之大者”，勇担能源革命与新
型电力系统建设核心使命， 打造自主可控、 协同高效“源-网-荷-储”
全链条技术装备体系；高端装备数智转型先锋军，领航电力装备
制造业智能化跃迁，打造智能工厂标杆与智慧运营体系，引领行
业数智化转型浪潮；特高压核心装备主力军，全力服务国家战略
工程建设，铸就能源高效传输的坚强主动脉，更好发挥中央企业
“三个作用”、争当“三个排头兵”。 
二是把高质量发展作为硬道理。牢牢把握行业发展机遇，聚
焦发展新质生产力，加快推动升级转型，以连续性科技创新赢得
优势，巩固拓展头部领先地位；以内强管理夯实基础，提升企业
发展软实力，塑造穿越周期的能力。围绕存量产业提质、高端产
能扩容、绿色安全发展，全面增强产业控制力与核心竞争力，做
强做优“第一曲线”。加大新型业务领域发展布局，拓展外延发展
空间，培育竞争优势，打造“第二曲线”。 
三是深化中国特色现代企业制度建设。 始终坚持“两个一以
贯之”重大原则， 把党的领导融入公司治理各环节， 持续完善运行
机制，稳步落实监事会职能承接、授权管理等治理规范，结合企
业实际及时制修订公司治理及董事会配套制度，增强运行机制针
对性、实用性、可操作性。督导所属企业董事会进一步完善核心
 股东会会议资料 
第11页（共33页） 
职责，深化规范运作，保障科学决策，加强风险管控，推进公司
治理水平系统提升。 
四是切实保障上市公司规范运作。主动顺应政策导向，锚定
合规要点，在确保信息披露合法合规的前提下，强化跨部门联动
机制，优化信息披露内容结构，拓展披露深度与广度。积极响应
监管要求，及时回应市场关切，常态化组织业绩说明会，构建多
层次投资者互动交流渠道。深度传递公司核心价值，践行ESG发
展理念，科学开展市值管理，维护好投资者合法权益。 
  
 股东会会议资料 
第12页（共33页） 
议案 2 
关于 2025 年财务决算报告的议案 
各位股东及股东代表： 
公司 《2025 年度财务决算报告》 已经第五届董事会第八次
会议审议通过，现提交本次股东会审议。  
 
附件：2025 年财务决算报告 
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
 股东会会议资料 
第13页（共33页） 
附件 
2025 年财务决算报告 
一、主要会计数据和财务指标 
（一）主要会计数据 
单位：万元  币种：人民币 
主要会计数据 2025年 2024年 本期比上年同期
增减(%) 2023年 
营业收入 2,375,641.87 2,217,477.61 7.13 2,100,092.95 
利润总额 167,791.83 134,652.51 24.61 116,179.32 
归属于上市公司股东
的净利润 126,967.96 105,415.25 20.45 89,717.33 
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益
的净利润 
119,454.22 99,656.06 19.86 64,078.82 
经营活动产生的现金
流量净额 274,019.00 349,879.73 -21.68 126,505.19 
 2025年末 2024年末 本期末比上年同
期末增减（%） 2023年末 
归属于上市公司股东
的净资产 2,298,105.84 2,202,462.11 4.34 2,166,240.71 
总资产 4,897,600.06 4,613,260.11 6.16 4,397,848.07 
 
（二）主要财务指标 
主要财务指标 2025
年 
2024
年 
本期比上年同期
增减(%) 
2023
年 
基本每股收益（元／股） 0.2477 0.2057 20.42 0.1750 
稀释每股收益（元／股） 0.2477 0.2057 20.42 0.1750 
扣除非经常性损益后的基本每股收
益（元／股） 0.2330 0.1944 19.86 0.1250 
加权平均净资产收益率（%） 5.64 4.83 增加0.81个百分点 4.20 
扣除非经常性损益后的加权平均净
资产收益率（%） 5.31 4.56 增加0.75个百分点 3.00 
 股东会会议资料 
第14页（共33页） 
二、主要资产负债情况 
单位：万元  币种：人民币 
项目
名称 
本期期末
数 
本期期末
数占总资
产的比例
（%） 
上期期末
数 
上期期末
数占总资
产的比例
（%） 
本期期末
金额较上
期期末变
动比例
（%） 
情况说明 
应收
票据 16,144.57 0.33 24,579.06 0.53 -34.32 主要是票据
兑付。 
一年
内到
期的
非流
动资
产 
70,581.86 1.44 53,464.47 1.16 32.02 
主要是购买
的大额存单
根据到期期
限重分类。 
其他
流动
资产 
372,289.01 7.60 175,848.69 3.81 111.71 
主要是购买
的定期存款
增加。 
债权
投资 20,278.06 0.41 68,534.95 1.49 -70.41 
主要是购买
的大额存单
根据到期期
限重分类。 
其他
权益
工具
投资 
11,841.04 0.24 8,600.10 0.19 37.68 
主要是持有
的非交易 性
股权投资公
允价值上
升。 
固定
资产 579,032.20 11.82 389,118.55 8.43 48.81 
主要是西电
西安智慧产
业基地基建
及产线转
固。 
在建
工程 49,633.69 1.01 162,803.09 3.53 -69.51 
主要是西电
西安智慧产
业基地基建
及产线转
固。 
使用
权 
资产 
7,534.47 0.15 3,213.83 0.07 134.44 
主要是西电
西安智慧产
业基地租入
资产增加。 
 股东会会议资料 
第15页（共33页） 
开发
支出 7,602.52 0.16 13,192.92 0.29 -42.37 
主要是开发
项目结题验
收，转入无
形资产。 
短期
借款 165,101.96 3.37 86,492.97 1.87 90.88 
主要是保理
业务需要，
外部借款增
加。 
交易
性金
融负
债 
12.13 0.00 737.04 0.02 -98.35 
主要是金融
负债到期交
割。 
应交
税费 36,958.38 0.75 25,023.16 0.54 47.70 
主要是增值
税、企业所
得税较期初
增加。 
其他
应付
款 
40,627.23 0.83 66,341.96 1.44 -38.76 主要是支付
股利。 
租赁
负债 4,864.72 0.10 1,340.05 0.03 263.03 
主要是西电
西安智慧产
业基地租入
资产增加。 
长期
应付
款 
52.86 0.00 113.66 0.00 -53.49 
主要是专项
应付款转入
权益。 
递延
收益 134,178.86 2.74 94,275.77 2.04 42.33 
主要是取得
政府补助增
加。 
递延
所得
税负
债 
11,080.83 0.23 17,195.39 0.37 -35.56 
主要是所属
子企业享受
政策期满，
应纳税暂时
性差异转
回。 
三、主要损益及现金流量情况 
单位：万元  币种：人民币 
科目 本期数 上年同期数 变动比例（%） 
营业收入 2,375,641.87 2,217,477.61 7.13 
营业成本 1,835,217.42 1,757,405.44 4.43 
 股东会会议资料 
第16页（共33页） 
销售费用 82,210.04 87,216.49 -5.74 
管理费用 154,941.34 141,600.62 9.42 
财务费用 -3,296.04 20,284.43 -116.25 
研发费用 119,981.06 80,856.35 48.39 
经营活动产生的现金流量净额 274,019.00 349,879.73 -21.68 
投资活动产生的现金流量净额 -546,161.85 -71,986.93 不适用 
筹资活动产生的现金流量净额 -2,089.53 -175,646.80 不适用 
营业收入变动原因说明：主要是公司拓展新型电力系统市场，
变压器等产品销售规模增加。 
营业成本变动原因说明：主要是营业收入增加，带动营业成
本增加。 
销售费用变动原因说明：主要是公司统筹营销系统建设和集
约化管理，销售费用同比减少。 
管理费用变动原因说明：主要是人工成本及折旧费同比增加。 
财务费用变动原因说明：主要是汇率变动。 
研发费用变动原因说明：主要是持续加强基础应用研发投入，
加大研发激励力度。 
经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是采购材
料及接受劳务，支付的现金同比增加。 
投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是投资支
付的现金同比增加。 
筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是偿还债
务支付的现金同比减少。 
 股东会会议资料 
第17页（共33页） 
四、财务报告审计情况 
公司 2025 年度财务报告已经立信会计师事务所（特殊普通
合伙）审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。
 股东会会议资料 
第18页（共33页） 
议案 3 
关于 2025 年度利润分配及 2026 年中期分红规
划的议案 
各位股东及股东代表： 
公司 2025 年度利润分配及方案如下： 
1.公司拟向全体股东每股派发现金红利 0.054 元 （含税） 。 截
至 2025 年 12 月 31 日，公司总股本 5,125,882,352 股，以此计算
合计派发现金红利 276,797,647.01 元（含税）。 
2.经公司 2024 年年度股东大会授权， 第五届董事会第三次会
议审议通过 2025 年度中期利润分配方案，公司于 2025 年 9 月实
施 2025 年半年度利润分配，以实施权益分派股权登记日登记的
总股本 5,125,882,352 股为基数，向全体股东每股派发现金股利
0.047 元 （含税） ， 共计派发现金红利240,916,470.54 元 （含税） 。 
3.本年度公司现金分红（包括中期已分配的现金红利）总额
517,714,117.55 元 （含税） ， 占本年度归属于上市公司股东净利润
的比例 40.78%。 
本次利润分配方案实施后，公司剩余未分配利润结转以后年
度分配。在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，
公司拟维持现金派发总额不变，相应调整每股派发金额。如后续
总股本发生变化，将另行公告具体调整情况。 
为了更好地回报投资者，稳定投资者分红预期，按照《上市
 股东会会议资料 
第19页（共33页） 
公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》《上市公司章程指
引》等法律法规的规定，董事会拟提请股东会授权董事会在公司
持续盈利、累计未分配利润为正、现金流可以满足正常经营且满
足现金分红条件、不影响公司正常经营和持续发展的情况下，根
据实际情况在 2026 年半年度报告、第三季度报告披露后，适当
开展多次分红，制定并实施具体的现金分红方案，分红上限不超
过相应期间归属于上市公司股东的净利润。 
具体内容详见公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交易
所网站（ www.sse.com.cn ）披露的《中国西电关于 2025 年年
度利润分配方案的公告》（公告编号： 2026 -010 ）。  
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交
本次股东会 审议。  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
  
 股东会会议资料 
第20页（共33页） 
议案 4 
关于选聘 2026 年度财务报告及内部控制审计
会计师事务所的议案 
各位股东及股东代表： 
立信会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称立信会计师
事务所） 在担任公司2025 年度审计机构期间， 勤勉尽责， 遵照独
立、客观、公正的执业准则，公允合理地发表了独立审计意见，
出具的审计意见能够客观、公正、真实地反映公司的财务状况和
经营成果，建议聘任立信会计师事务所为公司 2026 年度财务报
告及内部控制审计的专门机构。 2026 年度财务报表审计收费约
200 万元（含税），内控审计收费约30 万元（含税），公司董事
会提请股东会授权管理层，在此基础上，结合公司业务和资产变
动情况予以确定。 
具体内容详见公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交易所网
站（www.sse.com.cn）披露的《中国西电关于续聘会 计师事务所
的公告》（公告编号：2026-012）。 
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交本次
股东会审议。 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
 股东会会议资料 
第21页（共33页） 
议案 5 
关于 2026 年度全面预算方案的议案 
各位股东及股东代表： 
公司 2026 年全面预算方案如下： 
一、预算编制说明 
公司基于市场预测、战略规划以及历史经营数据，致力于落
实战略规划， 有效配置资源要素投入， 推动经营质效提升， 保持财
务状况稳健，编制 2026 年全面预算方案。 
二、基本假设 
1.现行的有关法律、法规和经济政策、相关税率无重大变化。 
2.公司所处行业形势、市场环境无重大变化。 
3.无其他人力不可预见及不可抗拒因素造成的重大不利影响。 
三、财务预算情况 
综合研判宏观政策导向、 行业发展态势、 市场需求变化， 以及
公司市场开拓、业务布局等多重因素影响，公司将进一步巩固拓
展存量市场， 培育发展新兴业务， 健全完善内部管理， 统筹优化资
源配置， 聚力提升运营质效， 从严防控经营风险。 结合当前经营基
础、在手订单等实际情况，预计 2026 年公司各项业务有序推进，
营业总收入 240-265 亿元，利润总额稳步增长。 
四、风险提示 
公司 2026 年度财务预算不代表公司 2026 年度的实际盈利情
 股东会会议资料 
第22页（共33页） 
况，更不代表公司对投资者的实质性承诺。预算目标能否实现取
决于宏观经济环境、 市场情况、 行业发展状况、 公司管理团队的努
力等诸多因素。 
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交
本次股东会审议。  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
  
 股东会会议资料 
第23页（共33页） 
议案 6 
关于 2026 年度投资计划的议案 
各位股东及股东代表： 
公司 2026 年度投资计划如下： 
一、投资计划概述 
2026 年是“十五五”开局之年，公司以习近平新时代中国特色
社会主义思想为指导，以服务国家重大战略，建设世界一流智慧
电气装备集团为目标，聚力国家能源电力安全守护者、新型电力
系统攻坚者和高端电力装备领军者的战略定位，锻造 “五基强产 
双翼领航”现代产业体系， 聚焦主责主业和重点任务，围绕支柱性
优势产业升级转型、战略性新兴产业培育、产线智能自动化水平
提升、大规模设备更新等方向，统筹实施基本建设、技术改造、
零星购置、 信息化资本化及股权投资等项目， 年度计划投资19.75
亿元。 
二、投资计划主体 
本投资计划投资及实施主体包括公司及合并报表范围内的
所属企业。 
三、风险提示 
此投资计划为公司及所属企业 2026 年度投资的预算安排，
相关项目的实施与公司经营环境、发展战略等诸多因素相关，在
具体实施中，可能存在投资计划调整的情况，存在不确定性。敬
 股东会会议资料 
第24页（共33页） 
请广大投资者注意投资风险。 
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交
本次股东会审议。  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
 
 股东会会议资料 
第25页（共33页） 
议案 7 
关于修订《董事、监事及高级管理人员薪酬
管理办法》的议案 
各位股东及股东代表：  
根据《公司法》《上市公司章程指引》《上海证券交易
所股票上市规则》《上市公司治理准则》等法律法规、部门
规章、 规范性文件的规定， 结合 《公司章程》 ， 公司拟对 《董
事、监事及高级管理人员薪酬管理办法》进行修订， 修订后
制度名称变更为《董事及高级管理人员薪酬管理办法》。 
具体内容详见公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交易
所网站（ www.sse.com.cn ）披露的《董事及高级管理人员薪
酬管理办法》。  
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交
本次股东会审议。  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
  
 股东会会议资料 
第26页（共33页） 
议案 8 
关于确认董事年度薪酬及 2026 年度薪酬方案
的议案 
各位股东及股东代表： 
根据有关要求，现将公司董事年度薪酬及 2026 年度薪酬方
案的有关情况报告如下： 
一、年度薪酬 
姓名 职务 任期起始日期 任期终止日期 税前薪酬总
额（万元） 
赵永志 董事长 2024 年 9 月 27 日 — 73.49 
朱琦琦 董事、总经理 2024 年 9 月 27 日 — 73.49 
刘克民 董事 2024 年 5 月 16 日 — 0 
田高良 独立董事 2021 年 12 月 8 日 — 10.00 
李新建 独立董事 2021 年 12 月 8 日 — 10.00 
张  涛 独立董事 2021 年 12 月 8 日 — 10.00 
孙超亮 副总经理 2025 年 11 月 7 日 — 3.80 
郑高潮 总会计师、董事
会秘书 2023 年 9 月 28 日 — 95.73 
孙  鹏 董事（离任） 2023 年 5 月 18 日 2025 年 5 月 16 日 56.85 
李亚军 董事（离任） 2023 年 5 月 18 日 2025 年 5 月 16 日 0 
方  楠 董事（离任） 2023 年 7 月 28 日 2025 年 9 月 19 日 0 
马  玎 
副 总 经 理 （ 离 任 ） 2022 年 12 月 9 日 2025 年 5 月 16 日 
100.29 
董事（离任） 2025 年 5 月 16 日 2026 年 1 月 21 日 
沈志翔 董事（离任） 2025 年 5 月 16 日 2026 年 1 月 23 日 0 
谢庆峰 副 总 经 理 （ 离 任 ） 2019 年 7 月 30 日 2025 年 7 月 4 日 76.35 
余明星 副 总 经 理 （ 离 任 ） 2022 年 12 月 9 日 2026 年 1 月 21 日 87.44 
合计 597.44 
注：以上为 2025 年度董事、高管薪酬。 
 股东会会议资料 
第27页（共33页） 
二、2026 年度薪酬方案 
1.适用对象 
担任公司董事职务的人员。 
2.适用期限 
自股东会审议通过之日起至新的薪酬方案通过之日止。 
3.薪酬方案 
1） 公司董事薪酬由基本薪酬、 绩效薪酬和中长期激励组成。
工资关系在公司的董事， 其薪酬标准按照本方案确定； 工资关系
不在公司的董事，不在公司取酬。 
2）董事长薪酬方案 
董事长基本薪酬按照不高于公司在岗职工平均工资的 2 倍
确定；绩效薪酬根据公司经营业绩和评先选优结果确定；中长期
激励根据任期激励和本人参与中长期激励项目考核结果确定。 
3）独立董事：独立董事固定津贴为 10 万元/年（税前），
每月按 5,000 元预发，年末一次性兑现。 
4）其他董事：其他董事结合本人任职岗位、承担风险与职
责， 根据本人考核结果确定。 原则上参照董事长薪酬标准的一定
比例核定。其中基本薪酬标准参照董事长的 0.6-1 倍确定，绩效
薪酬和中长期激励参照董事长的 0-1 倍确定。 
4.其他说明 
1）公司董事基本薪酬按月发放，绩效薪酬和中长期激励经
审批后按规定发放，其中绩效薪酬可按照不超过基本薪酬标准
 股东会会议资料 
第28页（共33页） 
范围内预发。 公司董事薪酬均为含税薪酬， 公司将按照国家和公
司有关规定扣除 （或代扣代缴） 个人所得税、 各类社会保险、 住
房公积金等费用。 
2）因履行职务产生的费用按照公司相关规定执行。 
3）因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实
际任期计算并予以发放。 
4）本方案经公司股东会批准后实施。 
5） 本方案未尽事宜， 按照国家法律、 行政法规、 部门规章、
规范性文件和《公司章程》的规定执行。 
具体内容详见公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交易
所网站（ www.sse.com.cn ）披露的《中国西电关于董事、高
级管理人员 2026 年度薪酬方案的公告》（公告编号： 2026 -
011 ）。  
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交
本次股东会审议。  
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
  
 股东会会议资料 
第29页（共33页） 
议案 9 
关于选举第五届董事会非独立董事的议案 
各位股东及股东代表： 
根据 《公司章程》 《董事会提名委员会议事规则》 相关规定，
控股股东推荐了非独立董事候选人，经董事会提名委员会对非
独立董事候选人的任职资格和履历等审查并建议，董事会同意
提名刘淑娟女士为公司第五届董事会非独立董事候选人，任期
至本届董事会届满时止。 刘淑娟女士符合 《公司法》 等法律、 法
规、 规范性文件及《公司章程》中关于董事的任职资格和要求，
不存在被中国证监会及有关部门处罚和证券交易所惩戒的情形。 
本议案已经第五届董事会第八次会议审议通过，现提交本
次股东会审议。 
 
附件：候选人简历 
 
 
中国西电电气股份有限公司 
第五届董事会 
 股东会会议资料 
第30页（共33页） 
附件 
候选人简历 
刘淑娟女士，1968 年 10 月出生， 研究生学历， 高级工程师，
中共党员。 历任保定保菱变压器有限公司党委书记、 总经理， 保
定天威集团有限公司副总经理，保定天威保变电气股份有限公
司副总经理、 总经理、 董事长等职务， 现任山东电工电气集团有
限公司董事。 
 股东会会议资料 
第31页（共33页） 
报告材料 1 
关于高级管理人员 2026 年度薪酬方案的报告 
各位股东及股东代表： 
根据有关要求，现将公司高级管理人员 2026 年度薪酬方案
的有关情况报告如下： 
1.适用对象 
公司总经理、 副总经理、 总会计师和董事会秘书等《公司章
程》规定的高级管理人员（以下简称高级管理人员）。 
2.适用期限 
自董事会审议通过之日起至新的薪酬方案通过之日止。 
3.薪酬方案 
1）公司高级管理人员薪酬由基本薪酬、绩效薪酬和中长期
激励组成。 
2） 基本薪酬按照不高于公司在岗职工平均工资的2 倍确定。 
3）绩效薪酬根据本人任职岗位、承担风险与职责，结合本
人考核结果， 综合公司经营业绩、 评先选优结果等因素确定。 绩
效薪酬占比原则上不低于基本薪酬与绩效薪酬总额的 50%。 
4）中长期激励根据任期激励和本人参与中长期激励项目考
核结果确定。 
4.其他说明 
1）公司高级管理人员的基本薪酬按月发放，绩效薪酬经审
 股东会会议资料 
第32页（共33页） 
批后按规定发放，其中绩效薪酬可按照不超过基本薪酬标准范
围内预发。 公司高级管理人员薪酬均为含税薪酬， 公司将按照国
家和公司有关规定扣除 （或代扣代缴） 个人所得税、 各类社会保
险、住房公积金等费用。 
2）因履行职务产生的费用按照公司相关规定执行。 
3）因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实
际任期计算并予以发放。 
4）本方案经公司董事会批准后实施。 
5） 本方案未尽事宜， 按照国家法律、 行政法规、 部门规章、
规范性文件和《公司章程》的规定执行。 
  
 股东会会议资料 
第33页（共33页） 
报告材料 2 
独立董事 2025 年度述职报告 
根据 《公司法》 《上市公司独立董事管理办法》 等法律法规、
部门规章、 规范性文件， 以及 《公司章程》 和公司 《独立董事工
作办法》 等制度规定和要求， 公司独立董事田高良、 李新建、 张
涛在 2025 年度任职期间，忠实勤勉履职尽责，独立审慎发表意
见，认真行使公司和股东所赋予的权利， 以实际行动维护股东和
公司利益。 
田高良、李新建、张涛分别就 2025 年度的履职情况进行了
总结，具体内容详见公司于 2026 年 4 月 11 日在上海证券交
易所网站 （www.sse.com.cn ） 披露的 《独立董事2025 年度述
职报告（田高良）》《独立董事 2025 年度述职报告（李新
建）》《独立董事 2025 年度述职报告（张涛）》。  