公司：源杰科技
代码：688498
标题：陕西源杰半导体科技股份有限公司关于副总经理无法正常履职暨离任的公告
公告ID：1225307272
原文：https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2026-05-15/1225307272.PDF

证券代码：688498 证券简称：源杰科技 公告编号：2026-031
陕西源杰半导体科技股份有限公司
关于副总经理无法正常履职暨离任的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
陕西源杰半导体科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到公司副
总经理陈文君先生家属的通知，陈文君先生因涉嫌刑事犯罪被公安机关刑事拘留，
无法正常履行公司副总经理职责。该事件不影响公司的正常经营活动。
公司于 2026 年 5 月 14 日召开第二届董事会第三十次会议，审议通过了《关
于解聘公司高级管理人员的议案》，解除陈文君先生的副总经理的职务，解聘后
其仍在公司担任其他职务，解聘事项自董事会审议通过之日起生效。
一、高级管理人员离任情况
(一) 提前离任的基本情况
公司于近日收到公司副总经理陈文君先生家属的通知，陈文君先生因涉嫌刑
事犯罪被公安机关刑事拘留，无法正常履行公司副总经理职责。截至本公告披露
日，公司未接到公安机关对该事件的通知。目前，公司生产经营情况正常、稳定，
公司已经对该副总经理负责的相关工作做了妥善安排和处理，该事件不影响公司
的正常经营活动。
陈文君先生在任期间主要分管公司产品销售及营销相关工作，鉴于其已无法
正常履行公司副总经理职责，为保障公司相关业务平稳衔接、不间断推进。经提
名委员会建议，公司于 2026 年 5 月 14 日召开第二届董事会第三十次会议，审议
通过了《关于解聘公司高级管理人员的议案》，解除陈文君先生的副总经理的职
务，解聘后其仍在公司担任其他职务，解聘事项自董事会审议通过之日起生效。
姓名 离任职务 离任时间 原定任期到
期日 离任原因
是否继续在上
市公司及其控
股子公司任职
具体职务
（如适用）
是否存在未履行完
毕的公开承诺
陈文君 副总经理 2026 年 5
月 14 日
2027 年 1 月
23 日 解聘 是 /
否，不存在未履行
完毕的公开承诺
（含增持承诺）
(二) 离任对公司的影响
陈文君先生的离任不会对公司正常经营活动造成影响，公司已对该副总经理
分管的各项工作做好统筹安排及后续衔接工作。
截至本公告披露日，陈文君先生持有公司股份 308,625 股,离任后陈文君先
生将继续遵守《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公
司自律监管指引第 15 号——股东及董事、高级管理人员减持股份》等相关法律
法规的规定。
特此公告。
陕西源杰半导体科技股份有限公司董事会
2026 年 5 月 15 日