证券代码：000610 证券简称：*ST西旅 公告编号：2026-39号
西安旅游股份有限公司
关于转让参股公司股权暨关联交易的进展公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏。
一、关联交易概述
西安旅游股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2026年3月6
日、2026年3月23日召开第十一届董事会2026年第二次临时会议、2026
年第三次临时股东会，审议通过《关于转让公司所持西安红土创新投
资有限公司50%股权暨关联交易的议案》《关于转让公司所持西安西旅
创新投资管理有限公司30%股权暨关联交易的议案》，同意公司向西安
旅游集团实业投资有限公司（以下简称“西旅实投”）转让西安红土
创新投资有限公司（以下简称“红土公司”）50%股权，转让价款为
1,398.16万元；转让西安西旅创新投资管理有限公司（以下简称“西旅
创投”）30%股权，转让价款为183.09万元。公司、西旅实投已与红土
公司、西旅创投分别签署《股权转让协议》，并于2026年3月31日完成
工商变更登记手续取得营业执照。
具体内容详见公司在指定信息披露媒体披露的《关于转让参股公
司股权暨关联交易的公告》（2026-14）、《关于转让参股公司股权
暨关联交易的进展公告》（2026-20）。
二、进展情况
近日，公司收到西旅实投关于红土公司、西旅创投的股权转让款
合计 1,581.25 万元。本次转让参股公司股权事项已全部完成。
特此公告。
西安旅游股份有限公司董事会
2026 年 5 月 25 日