证券代码：302132 证券简称：中航成飞 公告编号：2026-025
中航成飞股份有限公司
关于召开 2026 年第三次临时股东会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚
假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1、股东会届次：2026年第三次临时股东会
2、股东会的召集人：董事会
3、会议召开的合法、合规性：本次股东会的召开符合有关法律、行政法规、
部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和《中航成飞股份有限公司章
程》等的有关规定。
4、会议时间：
（1）现场会议时间：2026年6月10日14:00
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为
2026年6月10日9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网
投票系统投票的具体时间为2026年6月10日9:15至15:00的任意时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合。
本次股东会采取现场投票和网络投票相结合的方式召开，公司将通过深圳证
券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提
供网络形式的投票平台，公司股东可以在上述网络投票时间内通过上述系统行使
表决权。公司股东只能选择现场会议投票和网络投票中的一种表决方式。同一表
决权出现重复表决的以第一次有效投票结果为准。
6、股权登记日：2026年6月1日
7、出席、列席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人
于2026年6月1日下午收市时在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记
在册的本公司股东均有权出席本次股东会，并可以书面委托代理人出席会议和参
加表决，该股东代理人不必是本公司的股东（授权委托书见附件二）；
（2）公司董事和高级管理人员；
（3）公司聘请的见证律师及相关人员。
8、会议地点：四川省成都市青羊区黄田坝经一路39号成飞宾馆。
二、会议审议事项
（一）本次会议审议的议案如下：
提案编码 提案名称 提案类型 备注（该列打勾的
栏目可以投票）
100 总议案：除累积投票外的所有提案 非累积投票提案 √
非累积投票提案
1.00 关于公司2026年度日常关联交易预计的议
案
非累积投票提案 √
（二）特别提示和说明
1、上述议案将对单独或者合计持有公司5%以下股份的中小股东进行单独计
票；
2、上述议案1涉及关联交易，关联股东将回避表决；
3、上述议案已经公司第八届董事会第十一次会议审议通过，具体内容详见
公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
三、会议登记事项
（一）登记方式：现场登记、邮件或传真的方式登记
1、个人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证或者其他能够表明其身份
的有效证件或者证明；代理他人出席会议的，应出示本人有效身份证件、股东授
权委托书；
2、法人股东应由法定代表人或者法定代表人委托的代理人出席会议。法定
代表人出席会议的，应出示本人身份证、能证明其具有法定代表人资格的有效证
明；代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证、法人股东单位的法定代表人
依法出具的书面授权委托书；
3、异地股东可凭以上证明文件（原件或复印件均可）采用邮件或传真的方
式登记，股东请仔细填写《股东会回执》（见附件三），以便登记确认。邮件或传
真请于2026年6月9日16:30前送达公司证券与资本管理办公室；
4、本次股东会不接受电话登记；
5、凡涉及授权委托的，授权委托书应当在2026年6月9日16:30前备置于公司
证券与资本管理办公室。授权委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权
书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权委托书或者其他授权文件，应
当和授权委托书同时备置于公司证券与资本管理办公室；
6、出席会议签到时，出席人需出示身份证和授权委托书原件，并提前15分
钟到场。
（二）登记时间
本 次 股 东 会 现 场 登 记 时 间 为 2026 年 6 月 9 日 的 上 午 9:00-11:30 和 下 午
14:00-16:30。采取邮件或传真方式登记的须在2026年6月9日下午16:30之前送达
公司证券与资本管理办公室。
（三）登记地点：四川省成都市青羊区黄田坝经一路39号成飞宾馆。
（四）会议联系方式
联系地址：四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号
邮编：610091
联系部门：证券与资本管理办公室
联系人：解晗
联系电话：028-87408132、028-87406789
邮箱：cac-ir@avic.com
传真：028-87406789
（五）注意事项
股东（含委托代理人）出席本次股东会的交通和住宿费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东会向股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深圳证券交易所
交易系统或互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票。网络投
票的操作流程详见附件一。
五、其他事项
1、网络投票系统异常情况的处理方式：网络投票期间，如网络投票系统遇
突发重大事件的影响，则本次股东会的进程按当日通知进行。
2、登记表格
附件一：参加网络投票的具体操作流程
附件二：中航成飞股份有限公司 2026 年第三次临时股东会授权委托书
附件三：中航成飞股份有限公司 2026 年第三次临时股东会回执
六、备查文件
第八届董事会第十一次会议决议。
特此公告。
中航成飞股份有限公司董事会
2026 年 5 月 25 日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
本次股东会向股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深圳证券交易所
交易系统或深圳证券交易所互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）
参加网络投票，网络投票的具体操作流程如下：
一、网络投票的程序
1、投票代码：352132；
2、投票简称：成飞投票；
3、填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达
相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对
具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意
见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，
再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2026年6月10日上午9:15-9:25，9:30-11:30和下午13:00-15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、采用深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2026年6月10日上午9:15至下午15:00
的任意时间。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资
者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”
或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统
http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在
规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：
中航成飞股份有限公司
2026年第三次临时股东会授权委托书
本人（本公司）作为中航成飞股份有限公司的股东，现委托___________
先生（女士）代表本人（本公司）出席2026年6月10日召开的中航成飞股份有限
公司2026年第三次临时股东会，并依照以下指示对会议议案进行投票表决及签
署 相 关 文 件 。
提案
编码 提案名称
备注（该列
打勾的栏
目可以投
票）
同
意
反
对
弃
权
100 总议案：除累积投票外的所有提案 √
非累积投票提案
1.00 关于公司2026年度日常关联交易预计的议案 √
注：1、上述审议事项，委托人可在同意、反对或弃权方框内划“√”，作出投票表示。
2、委托人未作任何投票表示，则受托人可以按照自己的意愿表决。
3、本授权委托书的剪报、复印件或按上述格式自制均有效。
委托人签名（盖章）： 委托人身份证号码：
委托人持股数： 委托人股东账号：
受托人签名： 受托人身份证号码：
委托权限：
委托日期： 年 月 日 委托期限至本次股东会结束
注：自然人股东在“委托人签名”处签名即可，法人股东由法定代表人在“委托人签名”处
签名并同时加盖法人公章。
附件三：
中航成飞股份有限公司
2026年第三次临时股东会回执
股东姓名（法
人股东名称）
股东地址
出席人员姓名 身份证号码
委托人（法定
代表人姓名） 身份证号码
持股数 股东账号
联系人 电话 传真
股东签字（法
人股东盖章）
年 月 日
注：上述回执的剪报、复印件或按上述格式自制均为有效。