证券代码：688281 证券简称：华秦科技 公告编号：2026-028
陕西华秦科技实业股份有限公司
2025年年度权益分派实施公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或
者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
 公司存在首发战略配售股份，首发战略配售股份已全部上市流通
 是否涉及差异化分红送转：否
 每股分配比例，每股转增比例
每股现金红利0.16元
每股转增0.4股
 相关日期
股权登记日 除权（息）日 新增无限售条件流
通股份上市日 现金红利发放日
2026/6/1 2026/6/2 2026/6/2 2026/6/2
一、 通过分配、转增股本方案的股东会届次和日期
本次利润分配及资本公积转增股本方案经公司2026 年 5 月 18 日的2025年年度
股东会审议通过。
二、 分配、转增股本方案
1. 发放年度：2025年年度
2. 分派对象：
截至股权登记日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任
公司上海分公司（以下简称“中国结算上海分公司”）登记在册的本公司全体股东。
3. 分配方案：
本次利润分配及资本公积转增股本以方案实施前的公司总股本272,570,675股
为基数，每股派发现金红利0.16元（含税），以资本公积金向全体股东每股转增0.4
股，共计派发现金红利43,611,308.00元（含税），转增109,028,270股，本次分配后
总股本为381,598,945股。
三、 相关日期
股权登记日 除权（息）日 新增无限售条件流
通股份上市日 现金红利发放日
2026/6/1 2026/6/2 2026/6/2 2026/6/2
四、 分配、转增股本实施办法
1. 实施办法
（1）除自行发放对象外，公司其余股东的现金红利委托中国结算上海分公司
通过其资金清算系统向股权登记日上海证券交易所收市后登记在册并在上海证券
交易所各会员办理了指定交易的股东派发。已办理指定交易的投资者可于红利发
放日在其指定的证券营业部领取现金红利，未办理指定交易的股东红利暂由中国
结算上海分公司保管，待办理指定交易后再进行派发。
（2）公司本次资本公积转增股本由中国结算上海分公司根据股权登记日上海
证券交易所收市后登记在册股东持股数，按比例直接计入股东账户。
2. 自行发放对象
股东宁波华秦万生自有资金投资合伙企业（有限合伙）的现金红利由公司自
行发放。
3. 扣税说明
（1）对于持有公司股份的自然人股东和证券投资基金，根据《关于上市公司
股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税〔2015〕101 号）及《关
于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税〔2012〕
85 号）的规定，个人、证券投资基金从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，
持股期限（指从公开发行和转让市场取得上市公司股票之日至转让交割该股票之
日前一日的持有时间）超过 1 年的，其股息红利所得暂免征收个人所得税，每股
实际派发现金红利人民币 0.16 元；持股期限在 1 年以内（含 1 年）的，本次分红
派息公司暂不扣缴个人所得税，每股实际派发现金红利人民币 0.16 元，待其转让
股票时，中国结算上海分公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份
托管机构从其资金账户中扣收并划付中国结算上海分公司，中国结算上海分公司
于次月 5 个工作日内划付至公司，公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税
务机关申报缴纳。
具体实际税负为：股东的持股期限在 1 个月以内（含 1 个月）的，其股息红
利所得全额计入应纳税所得额，实际税负为 20%；持股期限在 1 个月以上至 1 年
（含 1 年）的，其股息红利所得暂减按 50%计入应纳税所得额，实际税负为 10%；
持股期限超过 1 年的，其股息红利所得暂免征收个人所得税。
（2）对于合格境外机构投资者（QFII）股东，根据国家税务总局《关于中国
居民企业向 QFII 支付股息、红利、利息代扣代缴企业所得税有关问题的通知》（国
税函〔2009〕47 号）的规定，由公司按照 10%的税率统一代扣代缴企业现金红利
所得税，税后每股实际派发现金红利 0.144 元。如相关股东认为其取得的股息、红
利收入需要享受税收协定（安排）待遇或其他的税收优惠政策的，可按照规定在
取得股息、红利后自行向主管税务机关提出申请。对已根据商务部《便利境外机
构享受有关税收的协定优惠操作指引》相关规定申请享受税收协定待遇并经国家
税务总局确认的该类股东，由公司根据中国结算上海分公司按协定税率计算的应
缴纳所得税，进行代扣代缴。
（3）对于香港联合交易所投资者（包括企业和个人）通过“沪股通”持有公司
股票的股东，其现金红利将由公司通过中国结算上海分公司按股票名义持有人账
户以人民币派发，扣税根据《财政部、国家税务总局、证监会关于沪港股票市场
交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税〔2014〕81 号）执行，公司按
照 10%的税率代扣所得税，税后每股实际派发现金红利 0.144 元。如相关股东认为
其取得的股息、红利收入需要享受任何税收协定（安排）待遇或其他的税收优惠
政策的，可按照相关规定自行办理。
（4）对于其他机构投资者和法人股东，公司将不代扣代缴所得税，其现金红
利所得税由其自行缴纳，公司实际派发现金红利为税前每股人民币 0.16 元。
五、 股本结构变动表
公司首发战略配售股份是否已全部上市流通：是
单位：股
本次变动前 变动数 本次变动后转增
一、有限售条件流通股份（非流通股） - - -
二、无限售条件流通股份（流通股） 272,570,675 109,028,270 381,598,945
1、 A 股 272,570,675 109,028,270 381,598,945
三、股份总数 272,570,675 109,028,270 381,598,945
六、 摊薄每股收益说明
实施送转股方案后，按新股本总额381,598,945股摊薄计算的2025年度每股收
益为0.8051元。
七、 有关咨询办法
关于权益分派如有疑问，请按照以下联系方式咨询：
联系部门：董事会秘书办公室
联系电话：029-81116100
特此公告。
陕西华秦科技实业股份有限公司董事会
2026 年 5 月 26 日